<doc id="1340658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340658" title="巴勒斯坦人">
巴勒斯坦人（，）或稱為巴勒斯坦阿拉伯人（，；，，），泛指長期以來定居在巴勒斯坦地區的民族，人口約1,200萬，當中約49%居住在巴勒斯坦地區，其中包含加薩走廊的所有人口（約160萬人）、約旦河西岸大部分的人口（包含東耶路撒冷的20萬人共有約230萬人，相對於50萬的猶太以色列公民）以及以色列16.5%的人口，其中一些人是被驅逐出境的難民，其餘逾半數的巴勒斯坦人成為僑民，而一半以上的僑民為無國籍人士。海外僑民約有190萬居住在鄰國約旦。海外僑民大多是在大離散之後遷移出巴勒斯坦的，約有324萬居住在鄰國約旦，佔了將近約旦總人口數的一半。另外，約有150萬人居住在敘利亞及黎巴嫩，約25萬人居住在沙烏地阿拉伯。在智利還有一座人口約50萬人，是巴勒斯坦人在阿拉伯世界外最大的僑居地。

大部分的巴勒斯坦人為遜尼派穆斯林，也有少數基督徒居住在巴勒斯坦的周邊地區。巴勒斯坦人主要使用巴勒斯坦阿拉伯語，以色列的巴勒斯坦人主要是希伯來文和巴勒斯坦阿拉伯語共用。

基因證據顯示，巴勒斯坦人與以色列人和南黎凡特（今敘利亞、巴勒斯坦地區、約旦和黎巴嫩一帶）人，有相當密切的關係。一項有關高分辨率單倍型（high-resolution haplotypes）的研究指出，以色列猶太人與巴勒斯坦人的Y染色體有許多部份是來自同一個基因池（猶太人約70%，巴勒斯坦人約82%）。隨著7世紀阿拉伯世界的擴張，大部分巴勒斯坦人逐漸涵化為遜尼派穆斯林，而也有為數不少的巴勒斯坦人信仰基督教。然而，由於大多數巴勒斯坦人在語言上和文化上也接受了阿拉伯文化的洗禮，因此雖然巴勒斯坦猶太人在以色列建國之前即居住於巴勒斯坦地區，惟他們鮮少自認為是巴勒斯坦人。因此，在下文中所敘說的巴勒斯坦人（Palestinian）是指「世代居住在巴勒斯坦地區的穆斯林」。而如果是血緣相關，而且世代居住在巴勒斯坦地區但非穆斯林者，本文則會另外註明，例如巴勒斯坦猶太人（在英屬巴勒斯坦託管地時期即居住於巴勒斯坦的猶太人）。

巴勒斯坦人大多使用巴勒斯坦阿拉伯語（阿拉伯語方言之一），而許多居住在以色列的巴勒斯坦人更通曉希伯來語。

第一次廣泛使用「巴勒斯坦人」這個名詞是在第一次世界大戰後的民族自決思潮中誕生。法律歷史學家阿薩夫·李克霍夫斯基（Assaf Likhovski）認為「巴勒斯坦人」這個概念是從20世紀初年開始萌芽的。民族主義者希望在巴勒斯坦建立一個伊斯蘭國家。巴勒斯坦人在1921年9月21日的敘利亞─巴勒斯坦國會討論希望可以在黎凡特地區建國。以色列建國後，巴勒斯坦人1948年和1967年的大逃亡讓「巴勒斯坦」成為「祖國」的代名詞。根據的說法，現今的巴勒斯坦人明白他們的文化，是一種自聖經時期，延續到鄂圖曼土耳其帝國時期的珍貴資產。

1964年，巴勒斯坦解放組織成立，成為保護巴勒斯坦人民的重要組織。而巴勒斯坦民族權力機構則是應奧斯陸協議的內容而成立，是一個名義上統治西岸和加薩走廊的巴勒斯坦人的過渡機構。1978年起的每一年，聯合國開始慶祝「」。
「巴勒斯坦」（"Palastine"）此名詞可以追溯到希臘文中的「帕萊斯蒂尼」（，）和阿拉伯文的Filastin（）這兩個同源的地名。第一次使用這個名詞是在西元前5世紀的希臘歷史學家希羅多德所用，表示「腓尼基到埃及的海岸」，希羅多德後來將此名詞當作一個來稱呼此地區一些非特定的民族，以和腓尼基人作區分。，例如說他提到的「巴勒斯坦的敘利亞人」或是「敘利亞的巴勒斯坦人」，且希羅多德在當時並沒有將猶太人與其他當地民族作清楚的區分。

另外，其他各語系也有表示巴勒斯坦民族的字彙，像是古埃及語中的「"Peleset"」、「"Purusati"」，表示的是海上民族。在閃米語系和阿卡德語中指的"Palastu"，指的是南巴勒斯坦地區。和希伯來文中的"Plištim"，則普遍指的是大約在西元前12世紀左右居住在巴勒斯坦地區的非利士人。這些字在發音上相當類似。

「敘利亞巴勒斯坦」（"Syria Palestina"）這個名詞在之後一直為歷史學者和地理學者（如斐洛、弗拉維奧·約瑟夫斯和老普林尼）所沿用，指的是地中海和約旦河之間的地區。

西元2世紀之後，這個名詞被羅馬帝國官方所採用，做為這個地區的行政區劃名稱。而「巴勒斯坦」這個名詞也逐漸被廣泛使用，無論是在錢幣上、敘述上，甚至中。

阿拉伯文的「"Filastin"」則是最早由中古時期早期（約7世紀左右）的阿拉伯地理學者開始使用，是一個形容詞性名詞，表示巴勒斯坦地區。比如說和Yusef al-Issa，在1911年於雅法成立的阿拉伯文報紙便定名為《""》，專門撰寫給巴勒斯坦讀者閱讀。

1900年代初期，西奥多·赫茨尔成立了一個財政機構「猶太殖民信託」（Jewish Colonial Trust），宗旨是在巴勒斯坦地區推廣錫安主義。1902年2月27日，此信託的附屬機構英屬巴勒斯坦公司（Anglo-Palestine Company，APC）在的幫助下，成立於倫敦。而這家公司也成了後來的以色列國民銀行。

在英屬巴勒斯坦託管地時期，巴勒斯坦人（Palestinian）指所有居住於此區域內的人民，不分種族或宗教。由託管地當局處取得的公民權，被通稱為「巴勒斯坦公民權」（Palestinian citizenship）。另一個在此時期使用此名詞的例子，還有第二次世界大戰期間，隸屬於英國陸軍的，即被學界稱為「巴勒斯坦軍團（Palestinian Talmud）」。

1948年，以色列宣布建國，「巴勒斯坦人」此用法在猶太教徒中急遽下降。1932年，由猶太人創辦的英文報紙《巴勒斯坦郵報》於1950年更名為《耶路撒冷郵報》。以色列建國之後，居住在西岸的猶太教徒通常自稱為以色列人，而阿拉伯裔以色列人則通常自稱為巴勒斯坦人或阿拉伯人。

1968年7月，巴解的（Palestine National Council）修改了《巴勒斯坦國民憲章》（Palestine National Charter），定義「巴勒斯坦人」是指「迄1947年以前，居住於巴勒斯坦的阿拉伯人，且不論是被驅逐還是繼續留下。」而在1947年後出生的人們，「只要父親是巴勒斯坦人，則不論是在海外還是境內誕生，即是巴勒斯坦人」。

請注意此處的「阿拉伯人」並不是專指信仰伊斯蘭教者。也就是說，此處包含巴勒斯坦說阿拉伯語的基督徒，只要他們當時母語是阿拉伯語，像是撒馬利亞人和德魯茲人，甚至包含在錫安主義進入巴勒斯坦前，長住在巴勒斯坦，且說阿拉伯語的巴勒斯坦猶太人。憲章內還定義了巴勒斯坦的領土：「巴勒斯坦的疆域延續英屬巴勒斯坦託管地時期的版圖，為一個不可分割的整體。」

巴勒斯坦人的民族意識是為何又是從何時興起的，學術界上並沒有定見。有些學者說可以追溯到，或者更早的甚至還可以追溯到17世紀的反抗活動。另外有些學者指出應該要到英屬巴勒斯坦託管地時期結束以後才開始萌芽。根據法律史學者阿薩夫·里可夫斯基（Assaf Likhovski）的觀點，明顯的巴勒斯坦的民族認同，是從20世紀的前十年開始出現的。

歷史學家在他於1997年出版的書《"Palestinian Identity: The Construction of Modern National Consciousness"》中提到，考古證據顯示巴勒斯坦曾歷經聖經時代、羅馬、拜占庭帝國、倭馬亞王朝、法蒂瑪王朝、十字軍、阿尤布王朝、馬木留克王朝和鄂圖曼土耳其帝國等時期，造成巴勒斯坦人時常無法認清自己的族群。直到20世紀，巴勒斯坦人才漸漸接觸他們的現今的身分。卡里迪注意到，巴勒斯坦人的民族認同，同時受到「阿拉伯文化、伊斯蘭信仰和原鄉認同」等多個元素所影響。因此，他建議一些巴勒斯坦民族主義者「不合時宜地」釐清和閱讀與巴勒斯坦民族主義相關的歷史，才是真正「相對進步」的行動。

（Baruch Kimmerling）和Joel S. Migdal則認為，1834年的巴勒斯坦阿拉伯人起義才是巴勒斯坦人產生民族認同的濫觴。從1516年開始，鄂圖曼土耳其帝國統治了巴勒斯坦。1830年代，埃及總督穆罕默德·阿里帕夏及其子易卜拉欣帕夏叛離鄂圖曼土耳其，並統治了巴勒斯坦。易卜拉欣帕夏為擴充軍備，大量徵召巴勒斯坦人從軍，造成巴勒斯坦人的不滿。1834年5月，巴勒斯坦人起義，連續攻佔了耶路撒冷、希伯倫和納布盧斯等城市，直到8月4日，易卜拉欣帕夏在希伯侖剿滅了最後一支叛軍，巴勒斯坦人歷史上第一次的起義才告一段落。這次的運動雖然結束了，認為，巴勒斯坦仍然殘留許多泛伊斯蘭主義者和泛阿拉伯主義者，並持續活躍。

則有不同看法，表示在鄂圖曼土耳其帝國時期的巴勒斯坦人「明確的知道巴勒斯坦歷史的獨特性」，並且「雖然他們以阿拉伯文化的傳承感到自豪，但巴勒斯坦人認為自己並不只是7世紀阿拉伯帝國擴張時期時，那些阿拉伯征服者的後裔。他們還流有那些，從那不可追憶的時代，即居住在這塊土地上的土著血液，流著古希伯來人的血，流著迦南人的血」

（James L. Gelvin）認為，巴勒斯坦的民族主義，是為了對抗猶太人的錫安主義。在他的書《"The Israel-Palestine Conflict: One Hundred Years of War"》中提到：「巴勒斯坦人的民族主義從戰間期開始產生，是為了對抗錫安主義者的移入和定居。」蓋爾文表示這個事實並不會影響到巴勒斯坦的國族認同的正當性：
「巴勒斯坦民族主義產生的時間，較錫安主義晚，而且它的出現是為了對抗錫安主義。然而這個事實完全不會減損巴勒斯坦民族主義的正當性以及有效性。幾乎所有的民族主義的興起，都是為了與『另一個民族』的民族主義對抗，否則為什麼你需要別人定義你自己是誰？所有的民族主義，本身就是由他們所想要對抗的民族所定義。」

另一方面，拉希德·卡里迪則持完全相反的看法。他認為，現今巴勒斯坦人的國族認同，源自19世紀末期的民族主義，當時的巴勒斯坦是由鄂圖曼土耳其帝國所統治。第一次世界大戰後，鄂圖曼帝國在中東的領土遭到瓜分。而巴勒斯坦也在此事件中劃出了鄂圖曼帝國，因此第一次擁有了屬於自己的國界，也為此產生了更強烈的國族認同。卡里迪說：「把巴勒斯坦的民族主義作為對於錫安主義的回應，是嚴重錯誤的想法。」

信仰是維持巴勒斯坦人凝聚民族主義最強烈力量，許多巴勒斯坦人以穆斯林的身分自居。縱然如此，巴勒斯坦人仍不認為自己僅是來自於阿拉伯或鄂圖曼土耳其的征服者，他們認為自己也擁有希伯來人以及迦南人的血統。
在文章中說：「1960年代開始，巴勒斯坦解放組織的成立，使得巴勒斯坦的民族意識開始蓬勃發展起來。」，而「『此似乎自聖經時代即已存在的名字』（指非利士人，詞源一節已說明到「非利士人」與「巴勒斯坦人」發音相近。）顯示了這個族群在此漫長歷史上的悠久起源（就像『以色列人』這個名字葉是從聖經理就提到的古老名字）。」

伯納德·劉易士認為，鄂圖曼帝國轄下的巴勒斯坦阿拉伯人，並沒有一個國家的概念。直到錫安主義出現，巴勒斯坦人的建國意識才逐漸興起。其實不只巴勒斯坦，阿拉伯諸省中的阿拉伯民族主義份子「在第一次世界大戰之前，佔總人口的比例並沒有很高。」

社會學家塔米爾·索雷克（Tamir Sorek）認為：「雖然明顯的巴勒斯坦民族認同可以追溯到19世紀中葉，甚至是17世紀，但要一直到第一次世界大戰之後，巴勒斯坦阿拉伯人的民族主義才形成一個『政治』共識。」

先暫且不論巴勒斯坦民族主義是怎麼出現的。到了20世紀初期，巴勒斯坦的阿拉伯語報紙，像是《》（創立於1908年）或是《》，已對於錫安主義產生明顯的排斥，民族主義也日益蓬勃。《Filastin》一開始集中火力批評鄂圖曼帝國沒有控制好猶太人大量移入，而導致錫安主義的興起。後來他們也對於整個社會的其他層面表達關心，例如批評錫安主義者大量購買巴勒斯坦農民的土地，造成巴勒斯坦人的土地喪失。

第一個巴勒斯坦的民族組織在一次大戰後創建。此後，延伸出了兩大政治派系：一個是（Nashashibi family）所控制的系統；另一個是（Husayni family）在大馬士革建立的系統。這兩個系統都致力於阿拉伯文以及阿拉伯文化的推廣。

第一次提到巴勒斯坦建國的構想是在1919年2月的耶路撒冷召開的上提出的，這次會議是（Muslim-Christian Associations）為了選出巴黎和會的巴勒斯坦阿拉伯人代表而開的會。但這個建國的構想被否決掉了，巴勒斯坦的代表表示：「我們認為巴勒斯坦是屬於敘利亞阿拉伯的一部分，因為他們從來沒有分開過。我們在民族上、信仰上、語言上、自然環境上、經濟上以及地理上，有著強烈的連結。」

在（Nabi Musa）發生的「」和費薩爾一世建立大敘利亞王國的構想都失敗之後，顯著的巴勒斯坦民族主義，在1920年的4月到7月間的這段期間誕生了。

鄂圖曼帝國衰落之後，法國佔領了敘利亞。曾任的泛敘利亞主義者（Musa Qasim Pasha al-Husayni）說：「最近在大馬士革發生的一連串事件之後，現在我們必須更改我的計畫，南敘利亞已不再存在了，我們必須保衛我們的巴勒斯坦。」

在英屬巴勒斯坦時期，泛敘利亞主義和巴勒斯坦民族主義的爭執不斷延續，但前者到後來逐漸消聲匿跡。當時巴勒斯坦民族主義的著名領導人有：英國指派的大穆夫提（Grand Mufti，宗教法律闡釋官）穆罕默德·阿敏·阿爾-胡賽尼（Mohammad Amin al-Husayni）和（Izz ad-Din al-Qassam）。

雖然巴勒斯坦人是巴勒斯坦的主要民族，他們從來沒有對這塊土地行使完整的主權過。第一次世界大戰前，巴勒斯坦被鄂圖曼土耳其統治；戰後由英國統治；而1948年時，以色列國又在巴勒斯坦建立。第一次中東戰爭後，僅存的兩塊領土又被瓜分，，而。第三次中東戰爭以後，以色列獲得決定性的勝利，。歷史學家（Avi Shlaim）認為，以色列利用巴勒斯坦從未對這塊土地行使完整主權這點，來否定巴勒斯坦人自決建國的權利。
經過一番奮鬥之後，巴勒斯坦人自決的權利已經在安全理事會、國際法院和一些以色列的行政當局中得到確認。國際法院聲明，巴勒斯坦人有權享受他們的主權，包括自決。以色列大量收購巴勒斯坦土地實施種族隔離將不被允許。希金斯法官還說：「巴勒斯坦人民有權享有其領土，行使自決權，並有他們自己的國家。」2007年10月，日本司法部決定接受巴勒斯坦民族，巴勒斯坦人不應再被視為無國籍人士。2008年巴勒斯坦方面聲稱擁有巴勒斯坦國部分領土的主權。目前，世界上有122個國家承認巴勒斯坦國，然而，巴勒斯坦人的主權仍然受到相當的限制，而許多邊界的紛爭仍未止息。

國際聯盟第22號決議文中表示巴勒斯坦不再由鄂圖曼土耳其帝國統治，並終止巴勒斯坦以鄂圖曼帝國作為其「文明的神聖寄託」（a sacred trust of civilization）。在第7號決議文中表示託管第必須為巴勒斯坦居民建立一個嶄新且獨立的國家。這表示巴勒斯坦不應該併入英國，且居住於此地的人民不應該自動成為英國的公民。

託管當局當局認為信仰才是當地民族真正的差異，而不是國籍。因此在1922年和19311年的普查中，殖民當局將巴勒斯坦人以穆斯林、基督徒和猶太教徒做區分，而沒有阿拉伯人這個類別。

1920年2月，英國將軍（Louis Bols）宣布了貝爾福宣言。這個宣言計畫在巴勒斯坦建立一個猶太國家「以色列」，並且註明不得傷害其他分猶太人的信仰權利，但託管當局的條款中並沒有提到非猶太人的政治地位。

1920年4月19日至26日，協約國在義大利召開（San Remo conference）。會議中，託管當局決定接受這個宣言，並且向非猶太裔保證說絕對不會犧牲任何他們擁有的任何權益。1922年，英國託管當局發布憲草，當中表明只要阿拉伯人遵守當局的條款，當局便會給予阿拉伯人在立法委員會的席次。巴勒斯坦阿拉伯人代表團「完全不滿意地」回絕了這個提議。並表示，巴勒斯坦的人民可以在有討論空間的前提下接受貝爾福宣言，但很明顯完全沒有。巴勒斯坦阿拉伯人認為，英國此舉無異是將它們作為『最低階的殖民地』看待。

大約十年之後，阿拉伯人向英國人要求建力自己的國家，但卻被拒絕。1500人在耶路撒冷的街頭上抗議。一個月後，示威行動一發不可收拾，演變成，反對英國統治及大量猶太人移民，波爾斯下令禁止一切示威運動。1921年5月，雅法的大型暴動造成許多猶太人或喪生。

1935年，巴勒斯坦領導人，被英國殺害後，他的追隨者領導了。一開始，巴勒斯坦人先在雅法發動大罷工，並攻擊納布盧斯的猶太人及英國人的機構。呼籲全國大罷工，停止向英國人繳稅，並且封鎖了自治區政府，要求限制猶太人移民和禁止出售土地給猶太人。到了1936年年底，已經演變為全國大起義。英國宣布戒嚴，解散阿拉伯高級委員會，並逮捕穆斯林最高委員會支持起義者。到1939年，5,000名巴勒斯坦人在英國處決，超過15,000人在起義中受傷。

所謂「消失的十年」，意指第一次中東戰爭之後巴勒斯坦地區大部分遭到以色列佔據，僅存的加薩走廊和西岸分別被埃及和外約旦佔領，直到1967年六日戰爭後以色列佔領巴勒斯坦全境的時期。這個名詞是卡里迪首次使用的，表示巴勒斯坦人失去家園，分別流散到敘利亞、黎巴嫩等等鄰國。

1948年第一次中東戰爭後，造成了。巴勒斯坦人在「災難日」（Al Nakaba）之後，暫時中止了政治運動，卡里迪將此歸因於是1947年至1949年，，並造成數十萬的難民。

以色列籍歷史學家（Efraim Karsh）認為在大離散時期，由於巴勒斯坦人一直處於分散的狀態。因此在1967年六日戰爭之前，巴勒斯坦人一直無法產生民族認同。1950年，約旦正式合併西岸地區，並給予西岸居民約旦公民身分，試圖使巴勒斯坦人融入約旦的社會當中。「消失的十年」期間，約旦和其他阿拉伯國家統治下的巴勒斯坦難民，一直對他們的民族認同觀念噤若寒蟬，直到1967年以色列征服巴勒斯坦全境為止。

1950年代期間，一些巴勒斯坦民族社群開始秘密成立，並在1960年代逐漸公開活動。之前在英國託管時期與英國與錫安主義者斡旋的菁英階級，由於對失去巴勒斯坦附有極大責任，因此逐漸被新招募來的中產階級成員取代。這些成員大部分是開羅、貝魯特和大馬士革的就讀中或剛畢業的大學生。

後來，納塞爾提出泛阿拉伯主義之後，巴勒斯坦人由於本來就很重視阿拉伯民族認同，因此他們的心逐漸歸屬於他們所希望歸屬的阿拉伯國家，巴勒斯坦民族主義在泛阿拉伯主義的思潮之下，逐漸模糊。

1967年六日戰爭後，以色列佔據加薩和西岸的舉動引發巴勒斯坦人的第二次大流亡（），使巴勒斯坦的政治及軍事組織破碎，使他們不再寄望於泛阿拉伯主義。泛阿拉伯主義的衰退，造成巴勒斯坦民族主義又再度復興，使巴勒斯坦更團結在1964年於開羅成立的巴勒斯坦解放組織中。自從1964年巴解成立以來，他便在接下來的幾年持續成長，特別是在阿拉法特的民族主義導向的領導下。

主流的世俗巴勒斯坦民族主義者在巴解之中成立了他們的群體，像是法塔赫和巴勒斯坦人民解放陣線，這些團體相信只有經由暴力才能解放巴勒斯坦。這些團體表示，1960年代出現的民族主義具有數百年的歷史淵源，甚至數千年。但其實巴勒斯坦的民族主義是一直到近代才出現。

（Battle of Karameh）以及約旦黑色九月（Black September in Jordan）使更多巴勒斯坦人更團結特別是在大流亡時期。在同時，在加薩和西岸的巴勒斯坦人中興起了一種代表巴勒斯坦人的政治策略，稱為「」（"sumud"），這種新的意識形態略在1967年之後被人民廣泛接受。薩穆德是一種與土地、農業和當地土著建立深刻感情的意識形態。這個觀念被當時許多巴勒斯坦農民奉行，他們堅守在自己的土地上，拒絕離開。對於，「薩穆德」的體現方式是以比較被動的方式呈現。敢死隊員必須「在象徵對於土地的牽掛和連結，在農民及鄉村的生活之下」默誦一些文字。

1974年，巴解組織被聯合國確認為巴勒斯坦國的唯一合法代表，並在同年被視為是一個民族解放運動授予觀察員地位。以色列拒絕接受這項決議，且稱這是「可恥的」。 在一次演講中以色列國會副總理兼外交部長略述了政府的觀點：「不要期待我們會將這個稱為巴勒斯坦解放組織的恐怖組織認定為巴勒斯坦人的代表，因為他的確不是。不要期待我們與恐怖分子首領談判－這些想透過行動和意識形態消滅以色列的恐怖份子」。
1975年11月10日，聯合國大會通過，设立附屬機構「联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会」。根据该决议，委员会被要求审议并向大会建议一项旨在使巴勒斯坦人民行使其权利的实施方案；同时，委员会也被要求通过秘书长将一份报告和建议转交给安全理事会，该建议后来遭到否决。联合国大会此后要求委员会不断评估巴勒斯坦局势，并向大会或安理会提交报告和建议，以及通过非政府组织等手段宣传委员会的建议。根据1974年11月22日联合国大会通过的，上述权利包括：不受外来干预的自决权利，获得国家独立和主权的权利，以及被迫流离失所的巴勒斯坦人重返家园和收回财产的权利。希伯來大學的教授伊來‧普塔赫表示，以色列試圖凐滅巴勒斯坦人的存在及其獨特性，1948年到1980年的以色列的教科書上皆以「以色列國土中的阿拉伯人」來取代「巴勒斯坦人」。

第一次巴勒斯坦大起義（1987-1993）是第一個對於以色列佔領巴勒斯坦的群眾運動。之後的1988年，巴解宣布成立巴勒斯坦國。這些事件加強了巴勒斯坦人的國族認同。1991年，波斯灣戰爭爆發之後，巴解站在了伊拉克一方，這使科威特相當震怒，強迫將近200,000名巴勒斯坦人離開（）。

1993年8月20日，第一張以巴臨時和平協定－奧斯陸協定簽署。和平進程預定執行期為五年，結束於1999年6月。以色列開始從加薩及耶利哥等部分地區撤軍，但後來爆發的一連串事件（以色列總理拉賓遭到國內激進派暗殺）使此協議的進程最後無限期擱置，以色列停止撤軍。奧斯陸協議的失敗引發了比第一次更激烈的2000年的第二次巴勒斯坦大起義。

國際法院觀察到，自從以色列政府決定承認巴解為代表時，巴勒斯坦的存在就不再是一項爭議的議題。1995年9月28日西岸和加薩的以巴臨時協定，多次提到了巴勒斯坦人和其「合法權利」。對於巴勒斯坦人建立一個主權獨立的國家的權利發表評論：「巴勒斯坦人自決的權利賦予其決定其政治地位的權利，且此權利是不可剝奪的。以色列既然視巴勒斯坦人與他們為不同族群，他們便有義務依聯合國憲章來推動及尊重巴勒斯坦人的權利。」

就像黎巴嫩人、敘利亞人、埃及人、等等民族一樣，這些操阿拉伯語，且與阿拉伯文化密切相關的民族都被廣泛稱為「阿拉伯人」。7世紀的阿拉伯帝國擴張以前，巴勒斯坦是一塊受希臘化的區域。後來操阿拉伯語的庫爾德人成立的阿尤布王朝佔領了巴勒斯坦。從此之後，巴勒斯坦人受到阿拉伯文化的洗禮並產生密不可分的關係。基因證據顯示，有些或是大部分的巴勒斯坦人與阿拉伯征服者其實沒什麼關係，他們的祖源可以追溯到7世紀以前即以居住在這塊土地的居民。

巴勒斯坦族人類學家（Ali Qleibo）說道：
「歷史上，有許許多多的民族來到巴勒斯坦，並在此建立家園：迦南人、耶布斯人、來自克里特的非利士人、安納托利亞人、里底亞人、希臘人、希伯來人、亞摩利人、以東人、納巴泰人、埃蘭人、羅馬人、阿拉伯人和歐洲來的十字軍等等。他們割據一方，彼此互相爭奪土地主權。另外，還有一些民族是征服者，他們就如同大地震一般蹂躪過巴勒斯坦，像是：古埃及人、西台人、巴比倫人、波斯人，以及13世紀蒙古人佔領巴勒斯坦……如流星一般，這些民族曾經在這塊土地輝煌一時，但卻曇花一現。他們雖然自正史及民族紀錄中退場消失，但他們實際上卻以服裝、禮儀和古文明的考古遺址存續到了現代存續了下來－儘管是在阿拉伯及伊斯蘭文化下的小小裝飾。

現代阿拉伯民族史學的創立者（George Antonius）在1938年的研討會書籍《阿拉伯人的覺醒》（"The Arab Awakening"）中寫道：
「阿拉伯人」與巴勒斯坦的關係，自信史以降，便沒有停歇過。因為現在（在巴勒斯坦）所指的「阿拉伯人」指的不只是7世紀來自阿拉伯半島的征服者，而是所有與阿拉伯征服者通婚，還有長期接受他們語言、服飾以及思想而被阿拉伯化的民族。」
美國歷史學者伯納德·劉易斯寫到：
「明顯地，不論是在巴勒斯坦，或是中東的其他地方，現在的居民包含那些世世代代都居住在此的居民。同樣明顯的是，幾百年來，人口結構會隨著人口的遷移、流散、移入，和定居而改變，而這件事在巴勒斯坦更是千真萬確...。」
杜克大學宗教史學家埃里克·M.邁爾斯（Eric M. Meyers）寫到：

「巴勒斯坦人是否源於迦南人這個問題有什麼重要性？在早期歷史比較保守的時候，有人會說這個問題只是為了確認以色列和他仇敵的世仇。然而，有些學者相信以色列自己本身就是從迦南人的聚落中衍生出來的（西北閃米特人），並且以其迦南人的元素，來與迦南人菁英及城邦結盟。但之後，他們被城邦和迦南人菁英剝奪了公民權。以色列人和一些被褫奪公民權的迦南人聯手挑戰城邦首領的霸權，並基於平等原則和一個不常見的威脅，在山丘建立他們的國家，塑造了新的身分。這是另一個諷刺的現代議題：『巴勒斯坦人事實上與現今的以色列人，有血緣關係－或者說是表親關係。』」
1939年，在的領導之下，「迦南主義」開始盛行了起來。所謂的迦南主義，是希望能建立一個屬於「希伯來人的國家」，而非「猶太教的國家」。

這種新的意識型態與許多錫安主義者的思想不同，（Salim Tamari）紀錄了迦南主義與錫安主義的各種矛盾。例如說，錫安社會主義者的其中一個重要的建立者（Ber Borochov），在1905年說道：「在以色列土地上的法拉欣（巴勒斯坦農民階級），是希伯來農民的遺存後代。」他相信拉法欣是希伯來人和迦南人「與一些阿拉伯人混血」的後代。他還相信巴勒斯坦農民會接受錫安主義，因為巴勒斯坦人缺乏一個堅定的國族主義，所以會促使他們融入新的希伯來社群。後來成為第一任以色列總理的戴維·本-古里安和第二任以色列總統的伊扎克·本-茲維，在1918年試著以意第緒語寫一份論文，希望證明巴勒斯坦農業社會的生活模式，是來自於聖經時期的以色列。很明顯的，為了迎合迦南主義，許多人嘗試證明巴勒斯坦人是希伯來人的分支，以證明巴勒斯坦人加入以色列的正當性。然而，這些嘗試最後都獲得失敗，且與錫安主義漸行漸遠。塔瑪利表示「迦南主義的推行所造成的影響問題重重，因此迅速退場。」

（Ahad Ha'am）相信，「（巴勒斯坦的）穆斯林從以前就居住在此……他們在基督教興盛的時代便成了基督徒，在伊斯蘭教興起時，他們變成了穆斯林。，比魯運動的創始人，也認為巴勒斯坦人與猶太人是兄弟。在他有關巴勒斯坦的書《以色列土地上的阿拉伯人》（"The Arabs in Eretz-Israel"）提到，猶太人大流散之後，猶太社群分散到全世界。「有一些農人還是為了他的土地留了下來」之後，他們被改造成了穆斯林或基督徒。因此他提議，「歷史的錯誤」（羅馬皇帝提圖斯摧毀第二聖殿）應該被彌補，以色列要像對自己人一般地接納巴勒斯坦人，並且為他們設立希伯來學校，教授他們阿拉伯文、希伯來文和共同文化。（Tsvi Misinai）。一位以色列研究者、企業家和以巴爭議解決替代方案支持者。他推斷將近90%居住於以色列和（包括以色列的阿拉伯公民和內蓋夫的貝都因人）的巴勒斯坦人，是以色列大離散後留下的以色列農民後代。

但巴勒斯坦社群本身主張，他們是迦南人的直系後裔，與以色列人沒有任何間接的關係，而這個論點也直接導致了以巴衝突。伯納德·劉易士寫到：「為了某些政治目的，巴勒斯坦人改寫了歷史……撇開聖經中的以色列人，而聲稱和迦南人（那些在聖經時期以前就居住在巴勒斯坦的居民）有血緣關係，他們希望提出，聖經上給以色列人在巴勒斯坦的應許（promise）和產業（possession）之前，他們就已經和這塊土地有關。」

這種將巴勒斯坦人與迦南人的關係牽連在一起的主張，顯示了巴勒斯坦人與猶太人對抗是歷史的必然。但（Zakariyya Muhammad）等巴勒斯坦學者批評這種行為，他稱之為「迦南意識型態」（Canaanite ideology）。他說，這雖然是「思想上的時尚，但卻與普通人所關心的無關。」並認為迦南意識型態是一種「偏差的意識形態」，因為這個意識型態為了要與錫安主義對抗，間接承認了錫安主義中心思想的先驗假設。錫安主義根本就是來自歐洲的運動，且是歐洲強施於此的行為，但迦南主義者放棄了這種認知，卻將衝突推到迦南人與希伯來人對抗的時代，無意間承認了以色列爭奪此地的歷史地位。

近年來，許多基因證據顯示，大多數的、巴勒斯坦人，和少部分的黎凡特人，具有比較相近的血緣關係。
Nebel提出的一份DNA研究指出，基因證據支持「『部分，或大部分』的巴勒斯坦穆斯林的血緣是源自於『大部分是基督徒或是猶太人的當地居民』，到7世紀阿拉伯擴張才改變其信仰。」他們還發現了巴勒斯坦穆斯林，與德系和西班牙系猶太人有大量基因重疊，但還是有一些明顯的不同，這可能是因為與猶太人長期地理隔離，且後來阿拉伯人移入通婚所致。
在遺傳譜系的研究方面，有一項關於人類Y染色體DNA單倍群的短串聯重複序列的研究。而研究樣本則是巴勒斯坦地區的人民，其中基督徒44位，穆斯林119位。研究結果指出，巴勒斯坦基督徒與穆斯林在遺傳上有所差異。巴勒斯坦基督徒有31.82%屬於E1b1b（），11.36%屬於G2a（），9.09%屬於J1（。而巴勒斯坦穆斯林則有37.82%屬於J1（，19.33%屬於E1b1b（），5.88%屬於T（）。
在2003年，根據謝米諾（Semino）等人有關遺傳譜系的研究中指出，貝都因人有62.5%屬於，巴勒斯坦阿拉伯人有38.4%，伊拉克人有28.2%，德系猶太人有14.6%，西班牙系猶太人則有11.9%。閃米特人（包括猶太人）通常比其他族群擁有較多的J1的Y染色體，而其他族群則通常帶有Y-haplogroup J。

根據Balanovsky等人的研究，在達吉斯坦的北高加索地區擁有最多帶有的人，其中又以Kubachi地區的居民比例最高（99%），其次是Kaitak（85%）和Dargins（69%）。

單倍群J1是M267的祖源，發源於。在新石器時期，帶有J1單倍群者自南黎凡特移入衣索比亞及歐洲，並繁衍後代。而其在各族群中的分布如下：

7世紀時，阿拉伯擴張，將來自阿拉伯半島的單倍群J1帶入北非，形成單倍群J1的第二次擴張。

單倍群J1（Y-DNA）包含了加利利阿拉伯人和摩洛哥阿拉伯人的。與之相關的典型單體型是「科恩典型單體型」（Cohan Modale Haplotype）。「」是亞倫（Aaron）後人的後裔，為早期猶太人的祭司階級。J2已知與古希臘人的活動有較密切的關聯，因此主要可以在歐洲及南歐覓得。

根據2010年Behar等人的研究《猶太民族的全基因組結構》，有些巴勒斯坦人的基因比較接近貝都因人、約旦人和沙烏地阿拉伯人，這篇研究指出了巴勒斯坦人的部分基因來自於阿拉伯半島。

另一項研究指出，巴勒斯坦人同約旦人、敘利亞人、伊拉克人、土耳其人和庫德人一樣，他們的人類粒線體DNA單倍群（一種母系遺傳的基因）是來自漠南非洲。在施測的117名巴勒斯坦人中，有15名的粒線體帶有漠南非洲基因。這表示在過去的數千年間，有女性自東非移入近東地區。造成這種遷徙可能有許多原因，但最可能的原因是阿拉伯人的奴隸貿易。在數千年的歷史中，這些奴隸被解放、同化、通婚，造成它們的基因溶入的近東族群中。

根據Nebel等人在2002年的研究《阿拉伯種族擴張的基因證據》（Genetic Evidence for the Expansion of Arabian Tribes）指出，目前觀測到Eu10（即J1）頻率最高的阿拉伯族群是在中東（30%–62.5%）。

Haber等人在2013年所做的研究發現，「敘利亞、巴勒斯坦和約旦等地的穆斯林族群，與摩洛哥和葉門的穆斯林族群屬於同一支系。」作者們表示，信仰與黎凡特人的基因組具有強烈的連結，並重建了伊斯蘭教統治黎凡特地區的基因結構。「原則上，如果巴勒斯坦人僅是單純的改信仰伊斯蘭教，並不會造成基因的流動，尤其是相隔如此遙遠的族群。因此可以明顯的看到在巴勒斯坦改變信仰的這段期間，族群重整的關係。」他們還發現「黎凡特人的基因比起中東人，更類似於歐洲人的。」
巴勒斯坦的都因人被認為是阿拉伯人的後裔，而非單純只是在語言及文化上受到阿拉伯化的民族。

有少數的貝督因人分布在較北端的加利利，然而這些人並不是前720年亞述國王薩爾貢二世安置在撒馬利亞的阿拉伯人後裔。「阿拉伯」這個名詞，還有阿拉伯人出現在敘利亞沙漠和肥沃月彎，首見於西元前9世紀的亞述文獻。

在阿拉伯四大哈里發時代，。於是，此地的語言便由亞拉米文和希臘文等語言轉變為了阿拉伯文。雖然在表面上，原先的語言從此地消失了。然而，在巴勒斯坦阿拉伯語中，仍然可以尋找到一些蹤影。

許多納布盧斯的巴勒斯坦人據信是撒馬利亞人的後代。時至今日，有許多納布盧斯人仍保有來自撒馬力亞人的姓氏，如：Muslimani、Yaish、Shakshir等等。

由於缺乏巴勒斯坦人大離散總人口數的資料，以及在英國託管時期的確切總人口數，巴勒斯坦人的人數一直沒有一個定論。（Palestinian Central Bureau of Statistics，PCBS）在2004年10月20日為聲稱，截止2003年底為止，全球的巴勒斯坦然然數約有960萬，比2001年多了80萬人。

2005年，美國-以色列人口結構研究小組（American-Israel Demographic Research Group，AIDRG）重新審視了PCBS的數據及統計辦法。在他們的報告中，他們宣布PCBS在統計方法上出現了一些錯誤，且他們自行增加了130萬人的假設值。經過詳細的比對（與巴勒斯坦衛生部比對生育率、與巴勒斯坦教育部比對六年來的註冊人數等等），調查中的被算錯的人數有：
然而，這份報告最後被耶路撒冷希伯來大學的人口統計學者（Sergio DellaPergola）批評。德拉帕哥拉認為AIDRG的調查誤解了人口統計的原則，他批評AIDRG選擇性的使用數據，並且在修正的過程中，反而擴大了誤差。此外，這份報告引用了巴勒斯坦選舉名冊的資料，然而卻忽略了有些人並沒有登記選舉權。而且資料中的每名婦女產子比也太低，不符合真實情況。DellaPergola批評這份數據犯下了「典型循環錯誤」，並重新估計西岸地區和迦薩地區的巴勒斯坦人數。他的資料顯示，截至2005年底為止約有333萬人。如果包含東耶路撒冷的族群，應該有357萬人。這個數字只比PCBS做出來的數字稍微低一點。

AIDRG的研究也被（Ian Lustick）批評，他認為這份報告比原本錯誤更多，且深化了政治議題。

2009年，在PLO的要求之下，「約旦撤回數千名巴勒斯坦人的公民權，使巴勒斯坦的人民永久的居於國內。」

許多巴勒斯坦人僑居於美國，特別是在芝加哥。

目前約有600,000的巴勒斯坦人居住於美洲。巴勒斯坦人移民至美洲的因素，大多是當時在以巴衝突時造成的經濟衰退，為了求生存而移民，許多移民是來自伯利恆。這些移民到拉丁美洲的人大多是基督徒，且其中一半的人居住於智利。薩爾瓦多和宏都拉斯也擁有為數不少的巴勒斯坦人，這甚至還有巴勒斯坦裔的總統（薩爾瓦多前總統埃利亞斯·安東尼奧·薩卡，和宏都拉斯前總統卡洛斯·羅伯托·弗洛雷斯）。巴勒斯坦人口數較少的貝里斯，也有一位巴勒斯坦人部長－（Said Musa）薩爾瓦多政治家和前游擊隊領導人，也是巴勒斯坦移民的孩子。

2006年時，（United Nations Relief and Works Agency，UNRWA）的巴勒斯坦難民營總共收容了4,255,120名巴勒斯坦難民。這些難民包括1948年第一次中東戰爭逃離或被驅逐的人們，但不包含逃到UNRWA負責區域外的難民。根據這些數據，將近一半的巴勒斯坦人口都是已登記難民。其中加薩的993,818名難民，和西岸的705,207名難民，是從被以色列佔領的城鎮中逃出的。

UNRWA的資料不包含274,000名。在以色列境內，每5.5名阿拉伯人就有一位是巴勒斯坦難民。

位在黎巴嫩、敘利亞、約旦和西岸等地的巴勒斯坦難民營，是按照難民的家鄉來分的。因此，在難民營中出生的小孩第一件要知道的事就是自己的原鄉。David McDowall寫到：「...對於巴勒斯坦這片土地的思念，充斥了整個難民營。且這種氣氛在年輕一代尤甚，就是那些家鄉僅在想像中存在的一代。」
以色列將難民與其家鄉隔離的政策，始於戴維·本-古里安和（Yosef Weitz）的構想，並於1948年6月的以色列國會上通過。當年12月聯合國通過了，內容表示：「難民希望可以與鄰居們一同和平地回歸他們家鄉的這個願望必須被保障，並且應該盡快訂定他們返鄉的時間表。並且應該根據國際法以及平等原則，對於那些選擇不返鄉，以及財產上受到損失者，應該獲得政府或者行政當局的補償。」儘管包含美國總統哈瑞·S·杜魯門在內的國際社群，都表示以色列必須讓巴勒斯坦人返回他們的家鄉，然而以色列卻斷然拒絕，甚至之後還變本加厲地立法防止巴勒斯坦難民返鄉，並沒收其財產。

為了維持1965年阿拉伯聯盟的決議，大多數阿拉伯國家拒絕給予巴勒斯坦人公民權，聲稱如此會使他們失去返回巴勒斯坦的權利。但埃及還是在2012年給50,000巴勒斯坦人公民權，這些人大多來自加薩走廊。

黎巴嫩的巴勒斯坦難民沒有公民權，他們不能擁有不動產，並且不能成為律師、工程師或醫生。

巴勒斯坦人大多是遜尼派穆斯林。其餘的還有少部分的社群信仰基督教，像是德魯茲人和撒馬力亞人。而巴勒斯坦猶太人現今則普遍認為自己是以色列人。

十九世紀末之前，巴勒斯坦大多數偏鄉地區並沒有清真寺。

在巴勒斯坦，伊斯蘭教和基督教之間的文化交流相當頻繁，也使這兩個宗教的宗教圖像和象徵相互影響。有些節慶，像是「」（Thursday of the Dead），就同時是穆斯林和基督徒的節慶。他們有時也崇拜同樣的人物，像是（Halhul）地區崇拜的先知約拿，還有聖喬治（阿拉伯語稱之為「el Khader」）。巴勒斯坦的居民會在一個叫做「馬卡姆」（maqaam）的小屋中供奉這些聖人，馬卡姆通常設置於老角豆樹或老橡樹下。雖然崇拜偶像在正統伊斯蘭教教義中是被禁止的。然而，巴勒斯坦的人民還是將聖人視為與阿拉接觸的媒介，聖人的祠堂仍然隨處可見。巴勒斯坦人類學家阿里·克列伯認為這證巴勒斯坦穆斯林和基督徒都相當程度上繼承了閃米特信仰。

19世紀中葉之前，信仰主要受到部落社會的影響。1948年，有一個教士Jean Moretain，寫道巴勒斯坦的基督徒「僅能從他們所屬的部族中區分，如果他們所屬的部落是信仰基督教的，那麼他們就會是基督徒。但至於穆斯林要如何區分我就不知道了。」但在克里米亞戰爭之後，鄂圖曼土耳其給予法國等西方列強特殊待遇，這給了巴勒斯坦人的信仰一次重大的影響。信仰逐漸轉變為構成群己認同的一種元素，並演變成巴勒斯坦的民族認同。

1922年，英國當局對於巴勒斯坦地區進行了一次，統計的結果有752,048居民。其中有660,641名巴勒斯坦阿拉伯人（87%，包含基督徒和穆斯林）、83,790名巴勒斯坦猶太教徒（11%），以及7,617其他人種。貝都因人沒有包含在這次的統計中，但在1930年英國的研究中指出，他們的人口約有70,860人。

的Bernard Sabella估計，全球巴勒斯坦人有6%的是基督徒，56%的人居住於歷史上所描述的巴勒斯坦地區之外。根據（Palestinian Academic Society for the Study of International Affairs），在西岸和加薩的巴勒斯坦人有97%是穆斯林，3%基督徒。

巴勒斯坦地區的德魯茲教徒則在以色列建國之後選擇加入以色列，且他們的男性還在以色列國防軍服役，但有些然還是自稱為「巴勒斯坦德魯茲教徒」。根據Salih al-Shaykh的說法，大多數德魯茲教徒不認為他們是巴勒斯坦人：「他們的阿拉伯認同源自於他們有相同的語言，並且有類似的文化和社會背景。但這與政治和認同並沒有直接的關係，也與阿拉伯民族主義和巴勒斯坦人無關，他們沒有必要與他們承擔相同的命運。從這個觀點來看，他們認同的是以色列，且強過他們的阿拉伯認同。」

大約有350名撒馬利亞人拿著巴勒斯坦人的識別證定居於西岸，也有差不多數量的人以以色列公民的身分定居於以色列的霍隆。這些居住於西岸的撒馬利亞人有些也在巴勒斯坦民族權力機構的立法機關擔任民意代表。他們通場以「居住在巴勒斯坦地區的猶太人」融入巴勒斯坦人群中，並保有自己特殊的文化認同。

幾乎沒有猶太教徒承認自己是「巴勒斯坦猶太教徒」（即「信仰猶太教的巴勒斯坦人」）。但有些（Neturei Karta）的猶太教徒自稱為巴勒斯坦猶太教徒。

有一位巴勒斯坦民族權力機構觀察員，也自稱為巴勒斯坦猶太教徒（後來在2008年為了娶Miyassar Abu Ali改信仰伊斯蘭教）。
巴哈伊信仰的創始人巴哈歐拉來自於伊朗，但最後死於鄂圖曼帝國統治下的阿卡。巴哈歐拉被囚禁在阿卡長達24年，並埋骨於此，因此教徒建了一個祠堂來紀念他。

根據巴勒斯坦中央統計局（PCBS）的資料，2013年約有4,420,549名巴勒斯坦人居住在巴勒斯坦地區。其中西岸2,719,112人，加薩1,701,437人。而以色列中央統計局的資料顯示，約有1,650,000人的阿拉伯以色列公民。

約旦官方沒有對於巴勒斯坦人的人口數提出統計數據，但據估計約有半數的約旦人為巴勒斯坦人。因此如果這樣計算，2008年約旦約有3百萬名巴勒斯坦人。PCBS在2009年的資料上是324萬人。

巴勒斯坦阿拉伯語是巴勒斯坦人（包括1948年以色列建國後仍留在巴勒斯坦的人）說的一種黎凡特阿拉伯語的方言。巴勒斯坦阿拉伯語有來自中東（如亞拉米文）及歐洲語言的詞彙。在7世紀伊斯蘭教擴張和黎凡特地區被之前，巴勒斯坦原先使用的語言主要是亞拉米文、希臘文和敘利亞語，而阿拉伯語也在某些地方被使用。

巴勒斯坦阿拉伯語可分為三個方言：

這三個語言的最著名的區分方法是觀察他們在「"Qāf"」的示播列（shibboleth，語言特徵）。鄉村的巴勒斯坦阿拉伯語有一些與眾不同的特徵。例如將字母「qaf」發作「kaf」，這點將其與其他阿拉伯語變體區分開來。城市的巴勒斯坦阿拉伯語與北黎凡特阿拉伯語（如敘利亞和黎巴嫩的阿拉伯語）更為相像，在此處他們會念「"qaf"」；而貝都因巴勒斯坦阿拉伯語則會發作「"gaf"」<ref name="Sociolinguistics/Soziolinguistik 3: An International Handbook"></ref>。

Barbara McKean Parmenter從20世紀初期人類學家（Edward Robinson）紀錄的巴勒斯坦地名當中發現到，巴勒斯坦人的地名保留了許多原始閃米特語族的第地名，且其中有很多地名在聖經出現過。

在以色列工作或居住的巴勒斯坦人，大多可以現代希伯來語溝通。

巴勒斯坦人類學家阿里·克列伯認為，伊斯蘭史學在7世紀佔領巴勒斯坦之後，形塑了巴勒斯坦的文化認同，他寫道：「巴勒斯坦人來自於異教徒的事實被他們自己徹底抹煞掉了。這些居住於巴勒斯坦的族群們，隨著他們接受了新的信仰、語言和文化，他們抹滅了自己原有的歷史和信仰。」然而，巴勒斯坦的農民文化仍然保留了大量伊斯蘭較滲透前的文化。這讓19世紀後葉的西方學者和探險家可以由此一窺伊斯蘭滲透前的文化，並主張巴勒斯坦人原本就是「異教徒」，不是原本就應該信仰伊斯蘭教。這個觀念一直持續到20世紀，並與信奉巴勒斯坦民族主義的民族學者進行論戰。

（Tawfiq Canaan）和一些巴勒斯坦作家寫了「本土」民族誌，並發表在《巴勒斯坦東方學會雜誌》（"The Journal of the Palestine Oriental Society"，1920年–1948年），並著重在「巴勒斯坦本土文化」和農業社會上，憂心現代化對於這些文化的破壞。Salim Tamari相信在巴勒斯坦的農民的生活模式中，可以看見許多遠古時期所遺留下來的文化資產，例如說像迦南人、非利士人、希伯來人、亞拉米人和阿拉伯人的文化。

巴勒斯坦文化與鄰近的黎凡特國家息息相關，像是黎巴嫩、敘利亞、約旦，和其他阿拉伯國家。他們的特殊文化，無論是在藝術、文學、音樂、服裝，和飲食都透露著此一信息。

2009年3月，耶路撒冷成為。阿拉伯文化首都是一個由聯合國教科文組織和阿拉伯聯盟根據「文化首都計畫」一同舉辦的計畫，希望可以提振阿拉伯文化，並刺激阿拉伯的區域合作。

巴勒斯坦的藝術與他們的社會一樣，依地域分成四個中心，分別是：西岸、加薩走廊、以色列和阿拉伯世界的巴勒斯坦僑民。此外還有歐洲和美國等其他國家的海外僑民。

巴勒斯坦曾經被許多政權統治過，這些統治者的痕跡也反映在他們的飲食中。一般來說，現代的敘利亞－巴勒斯坦菜餚主要被三個曾經統治過他們的伊斯蘭政權影響，分別是：阿拉伯人、受波斯影響的阿拉伯人，和土耳其人。在奧米亞王朝時期，阿拉伯人征服敘利亞和巴勒斯坦，他們在飲食上較為簡單，以米食、羊肉、發酵乳及乾果為主。由於伊斯蘭教的戒律和崇尚節儉的精神，這種的飲食文化一直到來自巴格達的阿拔斯王朝興起才有所改變。由於巴格達自古以來就是波斯的文化及行政中心，因此阿拔斯王朝下的阿拉伯文化融入了一些波斯文化的色彩，並在9世紀到11世紀的期間擴展到整個王朝。

巴勒斯坦有幾道本地菜餚馳名整個阿拉伯世界，像是：「""」、「」、「」，和「"musakhan"」。「"Kinafe"」發源於納布盧斯，裡面通常塞著加了甜味的納布盧斯乳酪。

「」是一種在中東及巴爾幹地區特有的飲食習慣，著名的菜有：「鷹嘴豆泥」、「塔布勒沙拉」、「"baba ghanoush"」、「脫乳清酸奶」和「"zate 'u "」。「"zate 'u "」，他是由皮塔餅沾上橄欖油、磨碎的百里香，和芝麻。

巴勒斯坦還有一些著名的前菜，像是「'」，它是以煮過的葡萄葉包裹熟飯和碎羊肉。另外還有「'」，那是將像是密生西蒙蘆、馬鈴薯、萵苣，和唐萵苣等蔬菜混和載一起的什錦菜餚。

巴勒斯坦的電影業，整體來說較青春洋溢，且獲得許多歐洲國家及以色列人支持。巴勒斯坦電影不一定是以阿拉伯語為主；有些以英文、法文或希伯來文製作。超過800部電影是以巴勒斯坦為主題，包括巴勒斯坦人、以巴衝突等等。像是，《》或是《立見天國》等等。

巴勒斯坦有許多手工藝品，至今已經在當地傳了數百年。巴勒斯坦的手工藝品包含刺繡、編織、、、，和橄欖木、等等。

巴勒斯坦是個人文薈萃的地方，教育程度普遍很高。也出現了一些通才，像是（May Ziade）和（Khalil Beidas）等人。1960年代的時候，西岸地區的青少年就讀高中的比率，比鄰國黎巴嫩都還高。密特朗總統時期的法國前外交部部長（Claude Cheysson）在他80幾歲的時候說：「近到距今三十年前，（巴勒斯坦）可能擁有阿拉伯世界中，數量最龐大的菁英分子。」

對巴勒斯坦教育有貢獻的人物，包含了大離散時期的愛德華·薩伊德和（Ghada Karmi），阿拉伯以色列公民（Emile Habibi），和約旦人（Ibrahim Nasrallah）。

巴勒斯坦文學擴大了阿拉伯文學的意境。巴勒斯坦文學跟其他阿拉伯文學作品不太一樣，是以領土的疆界來定義文學作品的分布範疇。比如說，埃及文學就是指在埃及出產的文學。但是有許多巴勒斯坦人在第一次中東戰爭後的時期就離開了自己的家鄉，甚至到了1967年徹底失去自己的國家，使得這種定義顯得不符實際，因此巴勒斯坦文學是以個人的民族來定義。

同時期的巴勒斯坦文學的風格通常帶有諷諭性、自我存在的探索，以及民族認同上的議題。其他常見的議題包括，抵抗以色列佔領、流亡、思鄉情結等等。

巴勒斯坦文學常常帶有政治性，像作家和小說家，他們提到他們必須在文學作品透露出一種「集體認同感」和奮鬥的「正當理由」。但也有人反對這種想法，他們認為這違反了藝術的精神。詩人經常提到：「詩歌無關政治、無關戰事，它們是是庶民的生活。」（"poetry is not a civil servant, it's not a soldier, it's in nobody's employ."）；的小說《》描述了（Hind al-Husseini）在第一次中東戰爭的代爾亞辛村大屠殺後，於耶路撒冷建立孤兒院的故事，以及以色列建國的事件。

許多評論家認為巴勒斯坦文學作品從1967年開始，從地理上可分為為三個分支：


Hannah Amit-Kochavi在2003年《"Studies in the Humanities"》發表了一篇文章，提出了兩分支的分法：以色列本土和以色列境外。出了地理分界她還提出了時間上的分野－1948年前後的文學作品。
Steven Salaita則為英文寫成的巴勒斯坦作品提出了四分支的分法，此類作品主要以旅居美國的巴勒斯坦作家所寫。
巴勒斯坦的詩歌融入了伊斯蘭教滲透前的形式，以及大眾藝術文化，吸引了數以千計的巴勒斯坦人欣賞。1980年以前，巴勒斯坦的城鎮上時常可以看到吟遊詩人吟唱傳統詩篇。1948年的大流散之後，詩歌轉變為政治行動者傳達意念的工具。在1952年以色列公民法通過之後成為阿拉伯裔以色列人的巴勒斯坦人之中，產生了一群反抗以色列的詩人，像是馬哈茂德·達爾維什、（Samih al-Qasim）、（Tawfiq Zayyad），但這些詩人寫出來的作品長年來並沒有在阿拉伯世界流傳，因為以色列與阿拉伯世界大多數國家沒有邦交。直到流亡黎巴嫩的詩人在1966年出版了一套全集，收集了這些詩人的作品，這些作品才得以在阿拉伯世界中流傳。

巴勒斯坦詩人時常在作品中透露出一種對於故鄉的一種強烈羈絆、回到故鄉的渴望，和失去故鄉的惆悵。

巴勒斯坦的民俗傳統是文化的總體呈現，包含音樂、舞蹈、傳說、口述歷史、諺語、笑話、民間信仰和服裝等等。許多知識分子致力於保存這些民俗，像是Nimr Sirhan、Musa Allush、Salim Mubayyid，和1970年代的巴勒斯坦民俗社群，都是維護這些文化資產的一分子。這些族群希望可以尋回伊斯蘭教和希伯來人進入前的文化，像是迦南人和耶布斯人的文化。他們的努力成果舉辦迦南人的「節」，和由巴勒斯坦文化部每年一度的耶布斯音樂節

19世紀末到20世紀來到巴勒斯坦的外國觀光客經常對於巴勒斯坦服裝的多樣性感到驚奇，特別是法拉欣和鄉村女性的服裝。1940年代之前，女人的經濟地位、結婚與否，或是來自哪裡，都可以從衣服中的布料、顏色、剪裁、刺繡，和圖紋中探知。

1960年代開始，新式樣的服裝逐漸從難民營中出現，尤其是在1967年之後。例如「六帶裝」（six-branched dress），它的設計是自腰間繫上六條寬帶子。原先鄉村是樣的服裝逐漸被這些據稱富有「巴勒斯坦風格」的新式服裝取代。
巴勒斯坦的婦女接受了公益計畫的協助，在難民營中發展刺繡文化。也因此，在第一次巴勒斯坦大起義前，西岸和約旦的女性習慣穿一種長圍巾，但這項風潮後來在西風東漸下逐漸消失。
巴勒斯坦人的民族舞蹈為狄布開步，特徵是配合旋律跳躍、踏步，類似踢踏舞，分男舞與女舞。

巴勒斯坦民間故事（Palestinian Hikaye）通常是以口耳相傳的方法流傳下來。這些故事雖然通常帶有一些奇幻色彩，但也常常涉及有關中東阿拉伯社會和家庭中的真實議題。由於這些故事大多是由母親說給孩子聽的，因此這些民間故事成為女性抒發社會觀點的管道，我們也可從中探知以女性的角度，所觀察的生活背景。其中大多數描述戰爭的故事都包含了女性在慾望和義務中交纏不解的情緒。

有些母親和孩子們匯聚在一起，在冬天的夜晚中講述這些故事。男人通常認為自己不適合參與這種活動，所以鮮少參與。口述故事的張力就在敘述者使用語言的方法、強調、韻律和語調，她們利用這些能力吸引聽眾，並將他們引入奇幻世界。這些故事通常由年長女性來講述，但隨著電視和其他大眾媒體的興起，有人表示這種文化正在逐漸消失當中。

在巴勒斯坦的傳統上，講這些傳說的講者要先邀請講者感謝上帝、穆罕默德，或是童真瑪利等等，並且要講一段開場白：「這個故事有可能存在，也有可能不存在，在很久很久以前...」其實在整個阿拉伯世界在說故事方面，有很多制式化的元素存在，雖然他們上有很大的不同。

有些常在傳說中被提及的超自然角色有：可以瞬間跨越七大洋的精靈、巨人、琥珀眼黃銅牙的食屍鬼等等。故事通常以喜劇收場，而說故事的人就會以「小鳥歸巢，願上帝祐您今晚平安。」

在阿拉伯世界中相當知名。1948年之後，巴勒斯坦人開始將國家地位的訴求以及民族情感融入音樂的主題當中。傳統的巴勒斯坦歌曲有：「'」、「'」、「"Bein Al-dawai"」、「"Al-Rozana"」、「"Zarif – Al-Toul"」、「"Al-Maijana"」、「"Dal'ona"」、「"Sahja/Saamir"」、「"Zaghareet"」。在近三十年內，巴勒斯坦的國家音樂及舞蹈團（El Funoun）和重新譜寫了傳統婚禮音樂，像是《"Mish'al"》（1986）、 《"Marj Ibn 'Amer"》（1989）和《"Zaghareed"》（1997）。「"Ataaba"」是一種傳統民謠，由四句詩句構成，配上特有的格式和旋律。Ataaba很特別的一點是，前三句話的末尾要以同一個字結尾，但他們三個字分別指不一樣的三樣東西，而第四句則是總結。常以伴奏。

，據說是從1998年的樂團開始的。這些巴勒斯坦年輕人打造了巴勒斯坦音樂的新序章，它融合了阿拉伯旋律，和嘻哈的節奏。歌詞大多為阿拉伯語、希伯來語、英語，有時甚至是法語。從那時候開始，嘻哈便在巴勒斯坦地區、以色列、英國、美國和加拿大的藝術家中流行起來。

年輕的巴勒斯坦音樂家們，將1970年代發源於紐約的老派嘻哈音樂融入音樂當中，並在其中抒發他們自己在生活、工作，以及在當下的政治和社會氛圍中所遭受到的憤懣，並試圖以這種音樂取代那些有關以巴衝突的刻板印象和煽動性對話。

嘻哈音樂家們受美國饒舌音樂所傳遞的信息所影響。說：「當我聽到Tupac唱的『這是一個白人的世界』（It's a White Mans World）時，我便決定要認真看待我們的嘻哈音樂。」

影響巴勒斯坦嘻哈的除了美國嘻哈之外，還有一些巴勒斯坦以及阿拉伯音樂的元素，例如「zajal、mawwal和saj」，使巴勒斯坦嘻哈中含有阿拉伯音樂的語彙、打擊樂和抒情歌。

此外，許多原先應用於古典巴勒斯坦音樂的中東和阿拉伯弦樂器，後來成為以色列和巴勒斯坦嘻哈的節奏樂器，發展成為一種全新的區域特色。以色列式的嘻哈特別強調希伯來語的重音；巴勒斯坦音樂則常常是利用阿拉伯語的溫潤語調，配合有節奏的音樂。「巴勒斯坦人的談吐，就如同音樂一般。他們的音樂通常是純粹的一段旋律，再以單聲部，配合上複雜的演唱技巧和強節拍來演奏。」

在巴勒斯坦古典音樂中，手鼓的出現代表的是對於聲樂、口語以及打擊樂，產生了文化上的審美觀。這種審美觀，爾後被用做嘻哈的基本素材。這種嘻哈音樂加入了傳統、創新以及非主流的元素，並融入了阿拉伯音樂及帶有政治色彩的音樂，使巴勒斯坦的政治議題可藉由音樂表達出來。




</doc>
<doc id="1340659" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340659" title="埃托利亞的皮耳里阿斯">
埃托利亚的皮耳里阿斯（），是一位埃托利亚同盟的将军。在同盟者戰爭（即发生在220-217BC的马其顿与亞該亞同盟一起反对埃托利亚的战争）期间被所属城邦公民派出，在伊利斯指挥作战。在那他利用了腓力五世的缺席，和亞該亞的統帥厄帕拉圖斯（Eperatus）的无能，使得他能迅速入侵亞該亞同盟的领土。在帕拉采孔山（Mount Panachaikon）上修筑了城防后，他使得整个萊辛諾（Rhion）和艾吉奥（Aigio）被毁坏一空。

第二年（前217年）他和斯巴達國王賴庫爾戈斯（Lykourgos），商议了一个入侵美塞尼亚的計畫。然而，在计划实施过程中失败了，因為在他和莱库古会合之前他便被基帕里夏人（Kyparissia）所驱逐。他因此返回伊利斯，但伊利斯人对他的行為不再感到满意，不久他就被埃托利亚人所召回，他所留下的职位也被欧里庇得斯所取代。
后来他成为了埃托利亚同盟的統帥，同年（前208年）这项頭銜作为荣誉称号授予了帕加马國王阿塔罗斯一世。这年春天他率领一支军队向拉米亚前进，來阻止腓力五世向伯罗奔尼撒的進軍。儘管得到了来自帕加马的辅助军队和罗马共和国資深執政官普布利烏斯·蘇爾皮基烏斯·加爾巴·馬克西姆斯（publius sulpicius Galba Maximus）的支援，但在他仍被腓力连续擊敗两次（第一次 和第二次拉米亞戰役），被迫退到拉米亚城墙之内。

皮耳里阿斯也是一个埃托利亚奥运会跑步冠军，他在前200年夺得，這根据該撒利亞的優西比烏的《紀年史》。



</doc>
<doc id="1340666" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340666" title="肖恩·斯梅尔茨">
肖恩·斯梅尔茨（Shane Smeltz，）出生在德国的格平根，是一名新西兰足球运动员，他在职业生涯初年，尝试过很多位置最后才确定主踢前鋒的位置·并曾多次当选大洋洲足球先生。

1999年，肖恩·斯梅尔茨在澳大利亚球队黄金海岸城开始职业生涯。斯梅尔茨的球员生涯曾効力多支澳超联赛的球队，包括阿德莱德联、惠灵顿凤凰、黄金海岸联等球队。

斯梅尔茨2003年就入选了新西兰国家足球队，此后的四年他由于在英格兰低级别联赛中效力而没有入选国家队，2007年才重返国家队。 

2005年开始効力英格兰低級別联赛球队曼斯菲尔德城，半个赛季之后他又转会加盟AFC温布頓效力期间斯梅尔茨出场43次打进26球，2006年加盟，不过他仅为球队打进两球。总括斯梅尔茨在英格兰联赛的表现並不如意。

斯梅尔茨进球效率惊人，在2007-2010年三个赛季中他分别效力于惠灵顿凤凰队和黄金海岸联队，共出场65次打进40球，兩次获得澳超联赛最佳射手，其中在2009-10赛季，斯梅尔茨打入了19个球，创造了新的澳超单赛季进球纪录。

斯梅尔茨在2010年世界杯大洋洲区预选赛中，5场比赛中打进8球。

2010年南非世界杯新西兰的三场小组赛中，斯梅尔茨均首发出场，新西兰队的两个进球都跟其有关，他贡献了1个进球1助攻表现出色。世界杯结束后斯梅尔茨收到了不少来自亚洲以及一些欧洲低级别联赛球队的邀请，斯梅尔茨最终选择了以30万澳元从黄金海岸联转会加盟中国球队山东鲁能並与球队签约两年。但在签约五天后斯梅尔茨在球队毫不知情的情况下擅自离开山东鲁能返回澳大利亚回归黄金海岸联。据澳大利亚媒体报道，斯梅尔茨是由于个人原因单方面毁约。



</doc>
<doc id="1340669" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340669" title="高速攝影機">
高速攝影機（High-speed camera）是一種用來進行高速攝影的攝影機。相較於一般攝影機每秒拍攝24幀（frame），高速攝影機視機種的不同，每秒至少可拍攝1000幀，最多可達每秒20億幀。拍攝後再以一般速度（PAL每秒25幀、NTSC每秒29.97幀）播放出來。早期的高速攝影機使用底片攝製，類似拍攝電影的電影攝影機。在CCD、CMOS等技術普及後，則進步為數位化攝製。

高速攝影機通常用於科學研究，例如撞擊測試、彈道、生物的移動等。運動員的運動過程，例如棒球投手投球的姿勢，有時也運用高速攝影機拍攝而進行研究分析。另外也運用在電視、電影的特效中。

2008年，卡西欧公司推出的EX-F1机型，提供了每秒60fps的静态图像拍摄功能，以及最高1200fps的视频记录能力，属于民用高速相机中的里程碑产品。卡西欧公司也在随后的产品中附加高速拍摄功能。而2014年，苹果公司的iPhone 6手机提供了240fps的高速摄像功能、2017年索尼推出可達960fps高速攝影的Xperia XZs與Xperia XZ Premium手機，也代表了高速攝影能力的普及化需求。

此外，相對於高速攝影，每秒至數分鐘、數小時僅拍1幀然後再以正常速度放映出來的攝影稱為「縮時攝影」（Time-lapse photography，或称微速摄影），通常用於植物生態、天氣等極慢速移動物體的長時間觀察。



</doc>
<doc id="1340678" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340678" title="拉巴·萨阿丹">
拉巴·萨阿丹（，，）是一名前阿尔及利亚足球运动员，司職後衛，退役後擔任教練，目前是阿尔及利亚国家足球队的主教练。

萨阿丹曾经效力巴特纳、君士坦丁、JS比阿尔、USM布利达及雷恩。他的职业生涯在27岁时因为一场车祸而终止。

退役后，他曾经执教卡萨布兰卡拉贾竞技、沙希尔星队、也门国家足球队和ES塞蒂夫。

自1981年到2004年，他已经四次执教阿尔及利亚国家足球队。自2007年开始，他第五次执教阿尔及利亚国家足球队，这是在他的执教生涯中领导过最成功的一支球队。他也曾经执教阿尔及利亚首支参加主要锦标赛的球队参加1979年世界青年足球锦标赛。他也是1982年世界杯足球赛的幕后工作人员和1986年世界杯足球赛的阿尔及利亚主教练。


</doc>
<doc id="1340680" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340680" title="約翰·柏格 (棒球選手)">
約翰·柏格（，），多明尼加棒球選手，曾經來台效力於中華職棒三商虎及統一獅隊五年，守備位置為投手。目前為中華職棒最多勝投場次紀錄的左投手。

美國職棒

美國職棒獨立聯盟

墨西哥聯盟

中華職棒

中國棒球聯賽
美國職棒




</doc>
<doc id="1340681" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340681" title="約翰·柏格 (基金業者)">
約翰·克里夫頓·“杰克”·柏格（，），美国企业家，美國共同基金公司领航投资（）創辦者，同為世界上第一檔指數型基金 ──的發行人。

1929年5月8日誕生於美國紐澤西，其家族為來自蘇格蘭越過大西洋的移民。年輕時就讀於費城的普林斯頓大學經濟系，在1949年柏格於財星雜誌（Fortune）閱讀到一篇關於共同基金產業的文章──「Big Money in Boston」，激起了他對基金產業的興趣，之後便以此作為大學論文的題材內容。論文完成後柏格將文本寄送給該產業中的幾位重要人物，隨後獲得當時經營威灵顿管理公司的掌管人瓦特·摩根（）的賞識，並讓柏格於大學畢業後立即到威灵顿管理公司就職。1966年已為威灵顿管理公司接班者的柏格與波士頓一家公司合併以處理問題，但隨後因1973至1974期間的股市下跌造成嚴重虧損，使得柏格在董事會上被投票表決撤職。

之後於1974年9月26日；柏格另起爐灶以英國海將納爾遜在尼羅河戰役使用的船隻為名，成立了领航投资。在1975年，柏格以複製、追蹤「標準普爾500指數」」為架構，創造出世上第一個指數型基金「第一指數投資信託」（），之後更名為現今的，後續於1977年柏格再採取讓旗下基金為免手續費（No-load）的銷售制度，2012年领航集團管理總資產已達2兆美元。

柏格在2000年卸任Vanguard集團資深總裁，現今仍有資助多項機構，如：費城的國家憲法中心（），並於母校普林斯頓大學成立「柏格兄弟獎學金」（）。
2019年1月16日在美国去世。












</doc>
<doc id="1340694" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340694" title="施弗拉">
施弗拉（Shiphrah）是圣经中记述的一位在古埃及王朝的希伯来人收生婆。古埃及王为了制止以色列人数在该国日益兴盛起来，就命令两位收生婆（施弗拉乃收生婆之一），在为希伯来人接生时，若生的是男孩，就把他杀了，若是女孩，就留她存活。（出自埃及记1:15）。收生婆敬畏神，不遵照埃及王的吩咐，存留了所有的男婴。



</doc>
<doc id="1340735" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340735" title="事件相关电位">
事件相关电位（英语：event-related potential，ERP）是一项基于脑电图技术的，在神经科学领域中有广泛应用的研究手段。在国际心理生理学研究学会（Society for Psychophysiological Research）2000年发表的委员会报告中，对事件相关电位作出如下定义：“与特定的物理事件或心理事件，在时间上相关的电压波动（voltage fluctuation）。这种电位可以被颅外记录，并凭借滤波和信号叠加技术，从脑电信号中被提取出来。”。

科学家通常把从事心理活动的脑比作一个黑匣子，因而脑电波活动的研究在探索这个黑匣子的奥秘中起着不可或缺的重要作用。森林通常比树木更令人感兴趣，同样的我们对于大脑神经元活动的关注胜于单个神经元的活动。脑电图（EEG）就是一种能够帮助人们去窥视大脑皮层活动的测量手段。英国的生理学家Richard Caton在1875年的工作奠定了EEG的基础。Caton利用一种对电脑敏感的粗糙装置在狗和兔子的脑表面记录到了电活动。奥地利精神病学家Hans Berger 于1929年首次在论文中描述了人类的EEG信号，其研究发现心算可以引起EEG。此外，Berger观察到，睡眠和觉醒时的 EEG 有着明显的不同。 

透過連接到頭皮的電極，記錄電位的變化。
被事件所引发的正负电压波动可以被称为“峰”、“波”或“（脑电）成分”，是事件相关电位研究的主要对象。一般而言，事件相关电位的主要成分（尤指事件发生100毫秒后出现的“晚”成分）遵循两种命名体系。第一套体系依据的是该成分与相应事件的时间关系，或者说该成分的“潜伏期”，例如在刺激呈现后100毫秒左右达到峰值的正成分被称为“P100”,负成分被称为“N100”；第二套体系依据的是该成分的序列性，例如刺激诱发的第一个显著的正成分被称为“P1”，而第一个负成分被称为“N1”。大多数主要的脑电成分同时具有两种称谓，例如“P300”和“P3”。巧合的是，脑电成分的潜伏期数值往往接近其序列位置的100倍，以致N1 = N100，P1 = P100，P3 = P300。由于存在这种对应关系，因此两种命名尚不至于带来研究与交流的不便。

由于历史原因，两套体系经常混用而不加区分。例如，同一份研究报告可能会对较早出现的成分使用第一种命名法，称其为N1、P1；而对较晚的成分使用第二种方法，称其为P300、N400，这种情况是非常普遍的。由于脑电成分的潜伏期并不稳定，部分研究者更推崇使用第二种命名法。但是这一问题在学界内还未形成共识。

其他脑电成分遵循与以上两种体系不同的命名法，如：（1）根据其物理属性，例如在P300后出现的正成分被统称为晚期正成分（late positive component）；（2）根据其任务特异性，例如在选择性注意任务中观察到的，被非注意刺激所诱发的脑电负成分被称为失匹配负波（mismatch negativity）。对这类特殊命名规则的应用并不必然意味着这些成分无法被归入两种主要体系，而是为了突出它们的特殊性质或与具体研究对象的关系。

溯源分析的精确性被许多研究者认为不够可靠。


</doc>
<doc id="1340768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340768" title="安·班农">
安·班农（，），原名安·韦尔迪（），是一位美国作家。1957年至1962年间，她写作了6部，统称为《比波·布林克尔编年史》。这一系列书历久不衰，对女同性恋者的身份产生了深刻影响；班农本人亦因此被誉为“女同低俗小说之-{后}-”。



</doc>
<doc id="1340772" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340772" title="二進位大型物件">
二進位大型物件（ ，或，縮寫為、、），在資料庫管理系統中，將二進位資料儲存為一個單一個體的集合。Blob通常是影像、聲音或多媒體檔案。

它由迪吉多公司的工程師吉姆·史塔基（Jim Starkey）發明。


</doc>
<doc id="1340789" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340789" title="字元大型物件">
在資料庫管理系統中，字元大型物件（，縮寫為）是指字元資料的集合，它通常儲存在獨立的地方，並通過查表來取出。

CLOB跟二進位大型物件（Blob）最大的不同，在於它使用特定的字元編碼。

CLOB有長度上的限制，通常不能大於 2GB。

Oracle資料庫與 IBM DB2 系統提供了 CLOB的架構。其他主要的系統也支援這個概念中的某些形式。


</doc>
<doc id="1340797" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340797" title="奄美魔物">
奄美魔物（琉球語：，是琉球奄美群島鹿儿岛县与冲绳县傳說中的一類邪靈的總稱。據說奄美魔物的形態有各種各樣，很多魔物指死去的動物仍以生前的姿態存在而產生的邪靈。在奄美群島也稱呼波布為魔物，傳說中認為其是神的使者，也是魔物中唯一以生物形態的存在。




</doc>
<doc id="1340838" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340838" title="魯格手槍">
魯格手槍（，又名、），是一種運用肘節式起落閉鎖機制的半自動手槍。該槍由奥地利人於1898年設計，並由以及毛瑟為首等多間工廠於1900年投入生產。魯格的部份設計原素是源自1893年推出的博查特C-93手槍，它在1900年5月獲得瑞士陸軍的採用，並在1908年被德國陸軍所採用。

魯格手槍在兩次世界大戰期間為德軍的制式手槍，它在二戰過後仍然被東德的人民警察所使用。

口徑的魯格於1900年5月被瑞士陸軍所選中並採用，成為該槍的第一個用戶，在瑞士服役的魯格被命名為「1900年型手槍」（Pistole 1900），它有著一根長4.7寸的槍管。
魯格手槍於1904年被德意志帝國海軍所選中並採用，這種海軍版本的魯格有著一根長5.9寸的槍管和兩段式的後照準器，它被命名為「1904年型手槍」（Pistole 04）。
後來在1908年，魯格亦被德國陸軍所列裝，以取代前線部隊中的M1879帝國轉輪手槍。該版本被命名為「1908年型手槍」（Pistole 08），它具有一根長3.9寸的槍管並發射9毫米魯格彈。該版本亦是魯格手槍最普遍和廣為人知的型號，並是德國陸軍於兩次大戰中普遍使用的制式手槍。雖然在1938年起魯格開始逐步被更新及更先進的瓦爾特P38所取代，然而直至二戰結束為止它仍沒有完全被取代。
一種被稱為炮兵型的卡賓槍型魯格亦裝備了德國陸軍的炮兵部隊，以作為一種早期的個人防衛武器。該版本的正式名稱為「1908年加長型手槍」（Lange Pistole 08），它的特徵是擁有一根長7.9寸的槍管、表尺式後照準器（能夠調校至800米）以及一個可兼作槍套使用的可拆式木製槍托。它亦能夠使用一種大容量的32發彈鼓（Trommelmagazin 08）。

美國曾在1900年購入1000枝口徑的魯格手槍用於測試，後來他們亦測試了9毫米口徑的版本。但從美菲戰爭期間美軍使用.38口徑轉輪手槍無法有效鎮壓當地服用麻藥的遊擊隊的經驗得出，他們仍需要更大口徑的子彈。
於1906-1907年，美軍展開了對大口徑半自動手槍的測試，為此德國武器及彈藥兵工廠向他們提供了兩枝發射.45 ACP彈的魯格手槍用作測試，它們的序號分別為「1」和「2」。其中1號樣槍的命運不明，而且它並沒有被退還給廠商。而2號樣槍則通過了測試，並被售給了收藏家。後來美軍再向德國武器及彈藥兵工廠訂購了200枝樣槍。這些.45口徑的魯格手槍數量十分稀少，現在已難以找到，因此成為了一些收藏家眼中的極品。

魯格手槍亦在兩次大戰中分別成為了協約國及同盟國士兵的戰利品。然而在二戰期間，有德軍士兵把魯格手槍當成「餌」，以誘殺嘗試拾取戰利品的盟軍士兵。

作為最早期的半自動手槍之一，魯格採用了來自博查特C-93手槍的肘節式起落閉鎖（Toggle Lock）設計，擊發時槍管和槍機會因後座力而向後移動，其槍機肘節會像毛蟲走路般曲起，以完成整個閉鎖的過程。這種設計跟現代大部份半自動手槍採用的滑套設計有所出入。此槍具有兩種口徑可供選擇，分別為口徑型及9×19毫米口徑型。另外在1906年至1907年，為了參與美軍的新一代手槍選拔，魯格也曾推出過發射.45 ACP槍彈的版本。

在一戰期間，德軍還測試了一些被改裝至具全自動射擊功能的魯格手槍，可算是衝鋒手槍的始祖，然而由於被認為是射速過高且難以控制，導致它最終沒有被採用。









</doc>
<doc id="1340862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340862" title="北京市顺义区杨镇第一中学">
北京市顺义区杨镇第一中学，简称杨镇一中，是杨镇一中教育集团的主体组成部分，始建于1951年2月，位于中国北京市顺义区杨镇地区。1978年被北京市顺义县人民政府认定为顺义县重点中学，2003年被评为北京市高中示范校（第二批）。同年，与首都师范大学等合作创办的北京湿地学校在杨镇一中挂牌成立。


杨镇一中位于京东古镇北京市顺义区杨镇，距离市中心约50公里，距离顺义城区约15公里。





</doc>
<doc id="1340874" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340874" title="楊英">
楊英（），字志雄，世居上海法華鄉，曾任第一屆國民大會代表。


楊英為航業界最先之領導人，作育商船人才桃李滿天下，噩耗傳來，吳瓶商船同學會會同國民大會秘書處于民國六十年五月八日在臺北舉行追悼會，前往參加追思者不下五百餘人。


</doc>
<doc id="1340884" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1340884" title="政治意識形態列表">
這是一個政治意識形態的列表。許多政黨將其政治行動與競選宣言建立在意識形態上。在社會學中，一個政治意識形態是一種確信的倫理，此倫理來自於社會運動、制度、社會階級或更大團體的理想、原理原則、信條、神話或象徵，解釋社會該如何運作、提供社會秩序的一些政治上、文化上的藍圖。一個政治意識形態主要有關於自身如何分配權力以及行使權力的界限為何。某些政黨非常緊密地遵循著一個明確的意識形態；其他政黨也許採取較寬廣的視野，接納一些相關連的意識形態之集合，而非特別恪守其中之單一意識形態。意識形態的大眾化一部分原因是有時候因自身關注利益而行動的「道德的企業家」造成對大眾的影響。

政治意識形態有兩個特點：

一個意識形態是眾多思想的集合體。以典型來說，每個意識形態相當於其確信的思想內容，包含其所認定關於最好的政治體制（例如民主政治、神權政治）與最好的經濟體系（如資本主義、社會主義）等議題。有時候同一個字詞同時被用於定義一個意識形態與該意識形態的主要思想。例如，「社會主義」可 能連結到一種經濟體系，或者它可能連結到一個支持此經濟體系的意識形態。

意識形態也時常經由政治光譜的定位作為自身識別（諸如左派、中間派或右派），雖然這方式常引發爭議。最後意識形態可以從政治策略（如民粹主義）與可成為政黨建立基礎的單一議題（如歐洲懷疑主義或大麻的合法性）作出區分。

本列表試圖將實際政治生活中可見的許多意識形態區分為數個類組；每個類組包含了互相關連的數個意識形態。類組標題與該類別中最廣為人知的意識形態名稱有關。類組的名稱不必然表示存在階層順序或是由此一意識形態發展出其他意識形態，而僅是揭示議論中的數意識形態在實際上、歷史上與思想體系上相互有關連之事實。須注意，一個意識形態可屬於數個類組，且在各相關的意識形態之間往往有相當多的重疊區塊。並且請記得，一個政治標籤的意思可能在各國家以及平常在意識形態組合簽署了立場的各政黨之間相異。

本列表是按照英文原文字母順序排列的。因此將一意識形態置於另一意識形態之前不表示前者比後者重要或大眾化。













































</doc>
<doc id="1341010" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341010" title="足球界的同性恋现象">
在全世界大多数国家的足球界中都或多或少的存在着针对同性恋的歧视现象。有人认为同性恋仍然是职业足球的禁忌 ，并且会持续下去。

巴西电视节目中，Richarlyson 被竞争对手俱乐部的经理称为同性恋。 Richarlyson 上法院告对方，法官判决“足球是男人的运动，不是同性恋的运动”。

Olivier Rouyer 在作为球员和教练都退役后承认自己是同性恋。 

阿根廷的 Eduardo Berizzo 去法国踢球之后说：“法国足坛同性恋球员太多了，那些人老是有意无意地碰你的大腿和屁股，洗澡时盯着你的裸体看，让人感到很恶心。”

有人问 Jermaine Jones 德甲联赛中是否有同性恋球员，他回答“希望没有”。

在德语国家流行这样一句球迷口号： "Ihr seid alle homosexuell!" 意为：你们都是同性恋！

2011年，德国连续剧《犯罪现场》中，一位女警官角色对德国国家足球队评论道：“半支国家队都可能是同性恋，就连教练组也包括在内。”德国队领队比埃尔霍夫对此表示非常恼怒：“现在真是道德沦丧世风日下”，“《犯罪现场》中的那句台词是毫无根据的，我认为这是对我家庭以及国脚们家庭的冒犯，这令我恼怒非常。”但他也表示：“至于男女国脚的性取向，这对我来说根本无所谓。” 

挪威的在出柜之后就退役了（2000年），他说是因为受不了足球圈里对同性恋的歧视。

好几个女球员出柜，如Bente Nordby和Linda Medalen。

Eudy Simelane 是公开的女同性恋，结果被先奸后杀。凶手还自以为是替天行道，帮助她纠正性取向的错误。

第一个得到俱乐部正式承认的同性恋球迷组织于2009年2月成立，该组织支持巴塞罗那队。

在西班牙流行这样一句球迷口号：“maricón”，意为“基佬”。



</doc>
<doc id="1341024" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341024" title="麥覺理大學體育及水上運動中心">
麥覺理大學體育及水上運動中心(Macquarie University Sport and Aquatic Centre)是一間坐落於麥覺理大學西北角的一間悉尼最大的綜合運動中心。耗資1700萬澳元興建。於2007年7月正式營業。其水上運動場多次爲澳洲國家游泳隊提供訓練場地，和準備世界級賽事。




</doc>
<doc id="1341026" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341026" title="麥覺理大學醫院">
麥覺理大學醫院位於澳洲麥覺理大學内，是一間教學爲主要用途的醫院。該醫院於2010年6月正式運作。麥覺理大學醫院是澳洲第一間的大學醫院。耗資2億5千萬澳元興建。該醫院設有182床位同大約200名的醫護人員。



</doc>
<doc id="1341027" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341027" title="王茜">
王茜可以指：


</doc>
<doc id="1341030" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341030" title="顧鳳毛">
顧鳳毛（），字超宗，號小謝。江蘇興化人。

顧九苞长子。受經於祖母，深于经学，與焦循友善，常一起討論學問，“往來譚藝，契若金石”。乾隆四十九年，乾隆南巡，召試列二等，乾隆五十三年，為副榜貢生。二十七歲卒。焦循作《招亡友賦》哭之。著有《毛詩集解》、《毛詩韻考》等書。



</doc>
<doc id="1341031" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341031" title="谱系图">
谱系图或称系谱图、族谱图、世系图、家系圖、家族树，是一种描绘家庭关系的树状结构图，每个树中的成员可以找到与其他相关树中的同一个人联接起来，共同构成一个巨大的网络家谱。许多复杂的家族树应用于医学、系谱学和社会工作当中，被称之为genograms。


</doc>
<doc id="1341035" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341035" title="麥覺理大學Campus Experience">
麥覺理大學Campus Experience，是一個麥覺理大學的一個學生服務組織，由麥覺理大學直屬擁有及管理。該公司負債管理麥覺理大學的非學術設施及服務，例如食物，活動，體育運動，托兒服務。

Campus Experience 是在2007年由三個學生組織合併成立，在2008年以U@MQ商標正式營業。2009年末改稱Campus Experience。


</doc>
<doc id="1341042" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341042" title="2010年廣州撐粵語行動">
廣州撑粵語行動是中国广东省廣州市的部分市民（主要爲本地廣州人，同時亦有非本地人士參加）於2010年中發起的一系列捍衛粵語的行動。事件引起粵港澳三地網民討論和當地媒體報導。

1956年2月6日，中華人民共和國政府實施推廣普通話政策。廣州各市政部門及教育機構開始逐步采用漢语普通話取代廣州話作爲主要行政及教學语言，而廣州市区原先的主流語言粵語，通行程度逐漸被削弱。

一名58岁姓杨的女性来自山东说，“我一句粤语都听不明白。这很令人烦恼！大家都能明白国语，这是一个很普遍的语言。”

由1990年代末開始，廣州部分中小學校禁止學生在校期間使用粵語，違例者可被减扣「道德操行分」，有人稱之為「說二十句粵語，三好學生無緣」。同时间亦有部分家長發現其子女在家裡不说廣州話，甚至乎連看粤語配音動畫片的興趣也没有。

自1990年代中以來，廣東鄰近的廣西壯族自治區，尤其是首府南寧，在20世纪仍是粤语活躍地區之一，后在市政府在推行普通話政策多年後進行的非正式统计顯示，粵語人口已跌至不足三成，且多数为長者。

2010年6月廣州市政協舉行了一個網上問卷調查，建議增加廣州市營電視頻道的普通話節目，其問卷內容一面倒，類似“軟強迫”，惹人質疑。調查結果顯示有超過八成的人反對该项提議，並且引發粵語存廢的激烈討論。

2010年7月5日，廣州市政協提案委副主任纪可光正式向广州市人民政府提交《關於進一步加強亞運會軟環境建設的建議》，當中包括將主要使用粵語的廣州電視台綜合頻道或新聞頻道改為主要使用普通話廣播，或是在兩者的主時段使用普通話廣播。隨即引起廣州市各界的強烈反對及批評。雖然市政協承認早前的網上問卷調查結果「符合廣州當前的實際情況」，仍表示有需要通過宣傳教育，引導廣州市廣大電視觀眾「正確認識國家中心城市的地位，與廣州電視台以普通話為基本播音用語的關係」。

廣州電視台經濟頻道於2009年改用普通話廣播後，收視率大跌，而综合频道的午間普通話新聞由於收視欠佳，於2010年1月改用粵語播出。市政協提案委認為電視台為了收視而使用粵語廣播是「因噎廢食」。

網民認為廣州電視台其實可以仿效香港電視台的做法，在同一頻道提供雙語選擇，就可以同時服務粵語觀眾及普通話觀眾。

同月有報道指廣州的广州市越秀区執信南路小學要求學生在課外時間也要使用普通話，有受訪家長表示學生如果被發現說粵語，就會被記名及交給教師處理，甚至以扣分、「全校點名批評」作懲罰，因此其女兒不敢說粵語，長久下來就變成不會說粵語了。

7月中，有市民發現明代名將袁崇煥在東莞石碣故鄉袁崇煥紀念公園的粵語口頭禪銘牌被當地文化部門鑿走。原來的金色銘牌上刻有袁打仗時的口頭禪「掉哪媽，頂硬上！」《香港蘋果日報》指事件「令廣東話捍衞戰火上加油」。

有法轮功背景的新唐人电视台报道指，有網民認為政府的做法有一定的政治用意：時任中共中央政治局常委習近平是下任黨和國家最高領導人的熱門人選，外界普遍認為他於2012年秋召開的中共十八大上接替胡錦濤出任中共中央總書記。以普通話稱呼其為「習總書記」並無不妥之處，但粵語發音卻與「雜種書記」一樣（“習”“雜”同音，均為zaap6）。

在提案提出後，有網民模仿香港電影《歲月神偷》海報創作《碎粵神偷》諷刺海報，對提案人紀可光進行諷刺。另外，有網民把今次爭議與中國大陸語文教材中的課文，法國短篇小說《最后一课》所述情境相提並論。

7月11日，一群廣州市民在人民公園舉行捍衛粵語活動，參加者一同唱1980年代的粵語流行曲，在場有人手持模仿香港政府宣傳政改口號的「廣州話起錨」標語。

7月16日，廣東省委書記汪洋在廣東省委十屆七次全會上引用《論語》故事，表示廣東基本上已「富之」，下一步更重要的是「教之」，要「以教開智，以文化人」，在談及如何「教之」時提及要推廣普通話。 香港《蘋果日報》指汪洋的講話反映官方對民間呼籲保護粵語的立場仍然強硬。

7月19日，廣州市委副書記苏志佳向媒體表示粵語是嶺南文化的重要組成部分，市委、市政府從未有想過「廢除粵語」、「弱化粵語」。同日《人民日報》有文章指出今次爭論已「波及整個粵港澳地區，以及粵語移民較多的加拿大和澳大-{}-利亞等地」。

7月21日，自由亞洲電台有文章指出「今次粵語存廢之爭，在全國引起了討論，激起了上海、北京、新疆等地對方言處境的反思，在粵語覆蓋區域香港，亦引起香港人保衛粵語的共鳴」。

7月25日，一批廣州市民在廣州地鐵江南西站A出口聚集支持粵語，但被警察阻撓，江南西站A出口一度被封閉。

該次活動的主辦者在事前已向公安局備案，其後由於政府當局施壓，被迫自行取消活動。然而25日仍然有大批市民在下午5點準時到達江南西站A出口自發聚集。

因廣州地鐵江南西站A出口地處繁華商業區，人流量大，現場很難區別主動參與集會人士與逛街人士，故關於參與人數的數字有多種說法。香港《蘋果日報》指有接近一萬人參加，香港《文匯報》則指有數百人參加，自由亞洲電台粵語部引述在場人士稱有2000多人參加。

大陸媒體幾乎沒有報導甚至提及該事件，可能已經被大陸封鎖新聞。新浪微博第一時間封閉了有關粵語文化、廣州文化的微博群，并限制搜索「廣州」、「粵語」等關鍵字的微博。人人网上所有发布的关于此次行动的状态及图片全部都被删除，并且管理员大量进行封号，时间短者为数日，长者数周，引起许多广州人的愤怒与不满。

7月27日，2010年香港書展結束，有參加書展的書商表示，近期「撐粵語」議題使粵語相關書籍的銷量大升。

7月28日，中共廣州市委副書記蘇志佳再次明確表示廣州市委、廣州市政府無意廢除與弱化粵語，「推普廢粵」純屬子虛烏有。當局公佈一名來自湖北的余姓男子因為在網上散佈「已經公安機關批准，有兩萬人在某地聚集」的信息，被警方行政拘留。

7月29日，广东省省长黄华华在台湾媒体见面会上，回应关于近期广东民间对普通话与粤语地位的争论，他表示粤语作为广东文化体系的重要部分一定会保留，不可能为推广普通话而削弱粤语使用。普通话与地方方言之间没有影响，应该是相互促进。对于普通话和粤语，他认为都要保留，而且两种语言要继续为多元文化继续发挥作用 。

8月1日，廣州有民眾在人民公園聚集支持粵語，被警察強行清場後，轉到附近的北京路和烈士陵园遊行，人數以千計，有多名在場者，包括7名香港记者，被警察強行帶走，而遊行隊伍在北京路南被警方用工程護欄攔截，之後遊行人士被警員圍堵帶走。8月2日當局宣佈有3人因「帶頭滋事、堵塞交通、擾亂公共場所秩序」被警方行政拘留，聲稱其餘被帶走的人經警方教育後獲釋。8月1日香港有約二三百人集會聲援廣州的撐粵語活動。有廣州人專程來港，參加香港撐粵語遊行。新浪微博在當晚將含有“粵”字的微博屏蔽，而中文維基百科的「2010年廣州撐粵語行動」條目在廣東省亦不能正常訪問。

8月2日，有香港的廣東省政協常委指「香港有人」挑撥離間、煽動廣州人示威。

8月4日，廣東省委書記汪洋在「迎接亞運會倒計時100天誓師動員大會」上表示「推普廢粵」是子虛烏有，他說：「我都在學廣東話，誰敢廢粵？」 同日台灣《旺報》有文章把廣州的撐粵語運動形容為「一場廣州的文藝復興」。

9月18日、19日，香港人蔡淑芳發起全球撐粵行動。因當局在大陸已提前打压未能成功外，在香港和美國如期舉行。







</doc>
<doc id="1341071" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341071" title="羅伯特·林德斯泰特">
羅伯特·林德斯特（Robert Lindstedt，）是一位瑞典职业网球男运动员，1988年轉職業，目前專注於雙打方面。

2010年溫布頓網球錦標賽，擊敗眾多雙打名將，最後闖入決賽，奪得大滿貫男雙亞軍。



</doc>
<doc id="1341082" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341082" title="霍里亞·特卡烏">
霍里亞·特卡烏（Horia Tecău，）是一位羅馬尼亞职业网球男运动员，2003年轉職業。

2010年溫布頓網球錦標賽，擊敗眾多雙打名將，最後闖入決賽，奪得大滿貫男雙亞軍。



</doc>
<doc id="1341084" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341084" title="魔法老師角色列表">
魔法老師角色列表，列舉日本漫畫家赤松健的漫畫作品《魔法老師》(又名《魔法先生》)的主要角色。譯名及人物介紹以東立出版社之中文漫畫版與木棉花國際之中文字幕動畫版為準，括號內為日文原名。聲優資料則以動畫版及遊戲版為準。

座號是1號。

是校長近衛近右衛門年輕時曾暗戀過的人。是依附在麻帆良學園中等部3年A班最前列靠窗的座位上的地縛靈，於1940年去世，得年15歲，死因據說是和當年發生的連環密室殺人事件有關。她留著一頭姬髮式的白髮，臉色蒼白，瞳孔顏色為紅色；除此之外，臉蛋幾乎與近衛木乃香無差異。拍照時經常被拍成很壞、很恐怖的樣子，也就是經常被拍成惡靈。能引起靈異現象，能寫血字。而她死後變成一隻地縛靈，長時間無法離開校園指定範圍，但可以在學校附近走動。

小夜經常在便利商店或家族餐館裏過夜，個性灰暗、膽小，沒有存在感，不擅長嚇人。小夜的座位被稱為「坐下就會發寒」的「不能坐的座位」，小夜60多年來都沒有能說話的人，所以很想交朋友。麻帆良祭前，3年A班「除靈討伐隊」將小夜逼到牆角之際，朝倉和美與涅吉救起小夜；小夜因此與和美做了好朋友，並對涅吉萌生好感。 

原作漫畫裡的小夜，與所有傳統的日本幽靈形象一樣沒有腳，但還是會在樓梯上摔倒，裙子還是會被風飛起來，裙子飛起來的時候可見她的內褲是燈籠褲；但《魔法老師！？》及《魔法老師！？neo》中的她有完整的雙腳，裙子飛起來的時候可見她的內褲同樣是燈籠褲。後來寄宿在特製人偶內，從此可以離開教室四處活動，也成為和美的得力助手，跟隨涅吉魔社眾人一同前往魔法世界。畢業後經過一番曲折，終於不再是地縛靈；但因不明原因，依然沒有上天堂，繼續擔任和美的守護靈（背後靈）及搭檔。

2005年動畫版中，小夜是死於暴風雨下，而不是死於密室殺人事件。《魔法老師！？》中，她的死亡時間為1960年，而且她可自由前往3-A宿舍及說出其他同學都可以輕易聽到的話，但其他同學仍無法用肉眼看到她。

《魔法老師！？neo》裡的小夜，自稱因為當地縛靈太久了，所以已經完全忘記自己活著時的記憶，連自己的死因都忘了。

座號是2號。

麻帆良學園大學部明石教授的女兒，母親明石夕子在她小時候就已去世。家務手段非常棒，主要是為了照顧爸爸而培養出來的，每天早上都要親吻爸爸的臉頰，常說：「爸爸沒有我，不知會怎麼辦。」當明石教授與舊識多涅特·麥基涅斯見面時，裕奈以為爸爸要再婚而跟蹤兩人。「運動部四人組」的其中一員，與和泉亞子、佐佐木蒔繪、大河內晶為好友關係，但她所屬的社團「女子籃球社」則是麻帆良學園運動部中最弱的。很有精神地活躍於各處騷動中的女孩，性格活潑，喜歡玩樂、起鬨跟熱鬧感，在班裏通常擔當反作用者。

說話時總是帶「喵」（）語尾。是漫畫版內唯一於故事進行時胸部明顯變大的學生，好動的她為此頗為煩惱。在涅吉為阻止超鈴音而舉行的「火星機械軍團V.S.學園防衛魔法騎士團」活動中，裕奈展現出超乎常人的魔法戰鬥天份而得到第四名，但獎品的食物卷被班上同學拿去吃燒肉慶功。聽說涅吉魔社要前往英國後，聽從依文潔琳「只要搶到白色胸章就能成為社員」的消息，率領運動部四人組襲擊看似最弱的綾瀨夕映與宮崎和香，結果完全不敵經過修煉的兩人。跟隨班長雪廣綾香一同前往英國後，違反與涅吉的約定，偷偷跟到傳送門而誤入魔法世界。傳送門港被菲特破壞後，流落魔法世界的裕奈與蒔繪一起打工賺取旅費與生活費，在當地人氣相當高。

第287堂課中，裕奈從高音·D·古特曼口中證實雙親都是魔法師，同時得知母親是在前往魔法世界出任務時去世。第289堂課中，裕奈與涅吉訂下暫定契約，成為涅吉的第十三位從者，契約道具為「七彩鎗」，子彈效果為解除精靈化狀態、禁止使用魔法3分鐘。在第355堂課中，她与高音·D·古特曼、佐倉愛衣、夏目萌在魔法世界擔任特工。

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是3號。通稱「麻帆良狗仔隊」，出版校內報紙《麻帆良新聞》（內線電話：B09－3780）。隨身攜帶數位相機，想找世界級的獨家新聞，為獨家報導不惜變裝、甚至色誘來取得材料。亦同時有著相對的正義感和對是非的判斷力。身材姣好，3-A巨乳軍團之一。

於學校內通常以自行車代替步行。有時戴著眼鏡，擁有自己的網頁；經常給沒有男朋友的同學提建議。受到座位影響，能看到相坂小夜，並在麻帆良祭前與小夜做了好朋友。與村上夏美為好朋友。

於京都修學旅行時知道涅吉·史普林菲爾德是一名魔法師。京都修學旅行期間，於涅吉在旅館澡堂泡澡時，偽裝源靜奈，想以照相手機拍下涅吉使用魔法的照片、並以此照片脅迫涅吉說出魔法的事情；但在主動把涅吉抱在自己乳溝裡時，被涅吉察覺胸部比靜奈小，偽裝失敗；因自己在脅迫的過程中捏破照相手機的液晶螢幕，無法脅迫涅吉。於京都修學旅行時與卡摩聯手主辦「親熱接吻大作戰」，開放想要與涅吉訂下暫定契約的同學以枕頭戰競爭，最後因宮崎和香獲勝而成為最大贏家，卻害所有參加者、涅吉與自己一起被新田罰跪。

節目主持功力一流。受超鈴音的勸說，在麻帆良武道會擔任司儀；契約結束後得知超的陰謀，被神樂坂明日菜無償要求下，擔任學園祭合同活動的主持人。

在魔法國篇與涅吉訂下暫定契約，成為涅吉的第八位從者。從者道具為「渡鴉之眼」，可操控數個精靈進行大範圍偵查與搜索；和美靠此能力與小夜及絡繰茶茶丸通力合作，在魔法世界裡找回失散的夥伴。期間仍不斷進行採訪，但限於保密協議而無法公開發表。

畢業後擔任自由記者，在太陽系通商航路確立之後接收早乙女春奈轉讓的「偉大春春女王號二世」，活躍於太陽系，著有暢銷書《兩代英雄》。

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是4號。是曾任赤松健助手的漫畫家綾永蘭設計的角色；赤松健在《魔法老師》單行本第5集的附錄中提到此事，並說夕映「看起來確實有《R.O.D》的感覺」。夕映很喜歡閱讀課外書，但不喜歡閱讀教科書，所以成績很差；相反地，她自幼開始遍讀萬書的習慣及身為哲學家的親爺爺綾瀨泰造教導下，相當透徹與學業成績無關的知識領域。是神社、佛寺與佛像的愛好者。 

因為不擅長表達感情，所以經常不苟言笑，給人沉著冷靜的感覺。雖然成績欠佳，但是她有很高的危機處理能力，外加疑問思考、謀略制定及領導統御，被稱為「笨蛋戰隊」中的「黑色笨蛋」或「笨蛋隊長」。喜歡喝麻帆良學園都市內自動販賣機賣的一些奇怪的飲料（例如抹茶可樂、番茄牛奶等），這個習慣常常讓她一天到晚都往廁所跑。穿著綁帶內褲，必須把內褲完全脫掉才敢上廁所。

暗戀涅吉，但由於摯友宮崎和香愛慕涅吉，故壓抑自己的感情，反而一直幫助和香追求涅吉。於修學旅行中開始注意涅吉的行動，並在「親熱接吻大作戰」時從五個替身中發現涅吉本人，促使和香與涅吉親吻成功。

在麻帆良祭第二天，被早乙女春奈強逼與涅吉訂立暫定契約，契約道具為可以查出幾乎所有魔法社會相關資料的魔法學大全「世界圖繪」。在逐漸深入瞭解事實真相之後，想成為魔法使，每天進行3個小時的魔法練習，是至今為止在涅吉的夥伴中魔法程度修行最高的。 

啟動魔法的咒語是「馮阿·索·庫拉提卡·索古拉提卡」。夕映在魔法世界內，受菲特攻擊及被他使用強制轉移魔法轉移到一個魔法學術國家「亞莉阿德妮」後，因柯蕾特·法蘭德爾不小心及誤用魔法的關係，令她失去關於涅吉與班上眾人的記憶。 

在亞莉阿德妮，夕映為了就讀魔法騎士團學校，因此以柯蕾特的遠房親戚的名義，姓名暫改為「夕映·法蘭德爾」。魔法騎士團學校就學期間，雖然一開始成績吊車尾，但夕映相當認真的學習因此進步速度驚人。在奧斯提亞祭典的騎士團候補選拔賽中遇到魔法生物「鷹龍」攻擊時，夕映想起使用從者道具的方式，與同學聯手擊敗這隻一般魔法學生絕無勝算的魔獸，因此被選為騎士團候補。原本對夕映抱持著競爭意識的艾蜜莉也成為夕映的好友。在奧斯提亞重遇和香及涅吉等人，並逐漸回復部份記憶。

第352話中透露，未來將和和香一起在宇宙工作。第354話中，在麻帆良做魔法偵探保護麻帆良，在追捕麻帆良偷內衣賊時發現偷內衣賊是派歐·茲，在與派歐對戰時被派歐脫光，成為最後一個提供殺必死的人；在快被打敗時被涅吉救了，還稱涅吉為「師傅」。在第355話的未來動向中表示，與和香一起在宇宙工作，成為宇宙偵探。

座號是5號。

操關西腔口音，是「運動部四人組」的一員，與佐佐木蒔繪、明石裕奈、大河內晶是好友，與蒔繪住同一號房。上有一個哥哥。亞子右脇側（背部）有一道於小學時造成的傷痕，之後她就極害怕看到血，即使是少許的血量都會使她害怕；不過她非常仰慕受傷時照顧她的護士，所以立志成年後要做護士。

亞子曾向畢業的學長告白被拒絕，現在沒有男朋友，之後對涅吉的親戚「納吉」（涅吉用魔法藥變成15歲的模樣）一見鍾情。

亞子是「彈額頭火箭樂團」團員，負責樂器為電貝斯。在麻帆良祭中，亞子因怯場加上背部傷痕被「納吉」看到，導致她缺席演唱會演出；之後涅吉先用魔法安撫亞子，再用時光機「仙-{后}-座」讓亞子回到排練前的休息室，讓演唱會順利成功。

麻帆良祭後，亞子跟「納吉」保持電子郵件聯絡，被同樂團團員柿崎美砂、椎名櫻子、釘宮圓半強迫下拍了性感照片寄給「納吉」。

亞子跟著班長雪廣綾香前往英國後，在裕奈慫恿下一起跟蹤涅吉魔社，不小心誤入魔法世界。眾人在魔法世界失散後，亞子染上了風土病；為了償還高額醫藥費100萬德拉克馬幣，亞子與晶及村上夏美共同做女侍應工作來還債。涅吉與犬上小太郎為此用變身裝以大人姿態，分別化名「納吉」與「小次郎」參加拳鬥士大賽賺錢。

亞子無意間發現「納吉」是涅吉的真相，極度傷心之餘仍然鼓起精神替將與傑克·拉坎對戰的涅吉加油，事後似乎也沒有徹底放棄這段戀情。

第289堂課時，選擇與涅吉而非「納吉」定下暫定契約，成為涅吉的第十二位從者。

在第355堂課，她用魔法治愈了她背上的傷，高中畢業後在魔法世界擔任護士。

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是6號。留著齊瀏海的黑長髮，通常綁成馬尾狀，平常沉默寡言，但是思考方式與行為都相當溫柔體貼、常為他人著想，目前沒有男朋友。

運動能力很高，是游泳社的王牌選手，就連高中部也很期待她的表現。「運動部四人組」的其中一員，與佐佐木蒔繪、明石裕奈、和泉亞子是好朋友。

在幫涅吉找魔法戒指時發火過，當時實力就連「武道四天王」其他三人（古菲、龍宮真名、長瀨楓）眼睛都為之一亮，點名簿上的話也是這時加上去的。

因偷偷跟蹤涅吉魔社的關係而來到魔法世界。為了救治病倒的亞子，包括與村上夏美在內三人共同承擔欠債100萬德拉克馬幣，做女侍應工作來還債。涅吉與小太郎為此用魔法藥變身成大人姿態，分別化名「納吉」與「小次郎」參加拳鬥士大賽賺錢。知道「納吉」就是涅吉後，為了要不要向暗戀「納吉」的亞子說出真相而苦惱許久。

早乙女春奈的「接吻練習專用精靈：涅吉DK-1」唯一的受害者。

勸說涅吉跟亞子、蒔繪、裕奈簽下暫定契約，自己卻因為害羞與意外而尚未與涅吉簽訂契約。但在349話成功締結暫定契約，是涅吉的最後一個夥伴。

在《魔法老師！？neo》第27話中，為了防止自己在麻帆良學園女子宿舍大浴場中放養的海豚被發現，只憑自己雙臂的力量就能把想要進入大浴場洗澡的蒔繪、裕奈與亞子同時架回房間，可見其臂力之大。


座號是7號。

其姓取自《超時空要塞》（）的角色柿崎速雄（），其名取自《超時空要塞》的角色早瀨未沙（），但將「未沙」改為日語發音相同但日本漢字寫法不同的「美砂」。

和椎名櫻子、釘宮圓是好朋友，三人是3-A的「啦啦隊三人組」。是現在班上唯一確認有男朋友的學生，但兩人是否仍在交往則不得而知。

喜歡講鬼故事跟黃色笑話，個性也有點好色。擅長西式的服裝設計，很會打扮。

是樂團「彈額頭火箭」成員之一。得知樂團成員和泉亞子喜歡「納吉」（涅吉變身成大人的模樣）後，與櫻子、圓一同為亞子的戀情聲援，做出打昏亞子強拍性感照的些許過激舉動。

曾說出「現在跟涅吉打好關係，五、六年後就可以得到超完美紳士帥哥男友」的「逆光源氏計畫」發言，在班上同學心中掀起一股波濤；但她很少參與爭奪涅吉，大多是協助玩弄涅吉而已。

她和可可涅一樣是失去雙親的孤兒。原本在班上並不起眼，以修女裝出現時卻馬上被神樂坂明日菜認出來，實際上是麻帆良學園內眾多的魔法學生之一。擅長田徑，跑步速度跟明日菜不相上下，多次與明日菜爭奪班級短跑第一名的飛毛腿。即使是非常時期也以自己的興趣為最優先。麻帆良祭中被派往監視超鈴音，卻一直想翹班去看麻帆良武道會。是可可涅的契約夥伴，從者道具是能提升腳力的運動鞋，逃跑速度居眾人之冠。麻帆良祭後打掃教堂告解室時，無意間聽到班上同學的告解後食髓知味，用魔法假扮成神父得知了班上不少八卦，事後與可可涅被上司夏克蒂修女狠狠打飛。

暑假時與可可涅、高音、愛衣一同到魔法世界休假，不幸遇到傳送門破壞事件而無法回麻帆良，之後在奧斯提亞武鬥大會上與涅吉眾人重逢。

在第355話中，她和可可涅在麻帆良擔任警衛。

絡繰茶茶丸是麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是10號。

她是結合魔法與科學的機器人，由超鈴音主導、葉加瀨聰美製造、依文潔琳導入魔法，與依文潔琳及茶茶零同住依文潔琳的小屋，與依文潔琳簽訂「人偶契約」（），絕對服從依文潔琳的命令。第一代從者為木偶「茶茶丸零號」。

完成初期動力來源為外部電源，但現在是以上發條作為動力來源，人工智慧以MIT為基礎（MIT在這個領域，通常是指麻省理工學院。）

能說話，也能用背上和腳後面的噴射器飛行，用頭髮散熱，能從眼睛發射出雷射，能直接經由指頭上的插頭操作電腦，手腕能噴射飛出，並能線控操作，能飲食，有飲食系統，但並無法從食物中獲取能量，進食純粹是表演行為。

戰鬥中彬彬有禮，曾擔任涅吉拜依文潔琳為師的測試者，之後一直協助涅吉修煉。

很有服務精神，無論是對孩子還是年長者都十分親切，是麻帆良市內公認的大好人；每天都會餵食野貓，也很喜歡動物。

她泡的茶很受依文潔琳喜歡。

在超鈴音的計畫裡擔任入侵學園系統的駭客角色，因此與同為高明駭客的千雨交手。

茶茶丸雖然是機器人，但對涅吉抱有好感。腦中收藏許多張以自己雙眼拍攝的涅吉照片（取自先前各話之畫格），被聰美翻出來，頓時羞得把聰美打飛，雙眼流出看似真人眼淚的鏡片洗淨液。最初的身體滿是球形關節，在換上新身體之前，她會因為涅吉看到自己的機械身體而感到自卑與失落。麻帆良祭後，聰美為她換上外貌幾近完全與人類相同的新身體，從此她反而毫不避諱在涅吉眼前裸身。

前往魔法世界前，依文潔琳要茶茶丸誠實面對自己的心意。傳送門攻擊事件後，茶茶丸率先找到涅吉，保護受傷及發燒的涅吉。

茶茶丸的身體每天都需要有人為她上發條來補給魔力，據本人所稱：「因為跟簽定契約的情況很像，所以會很舒服。」原本這是依文潔琳的工作，到了魔法世界以後則由涅吉負責（在進行搜索之旅時由朝倉和美負責）。但在大戰後曾在自己的房間裡以量產的「魔力罐」自行補給魔力，一邊想著涅吉、一邊自行補給，自慰般的表情、聲音及肢體動作全被依文潔琳看見及聽見，頓時羞得滿臉通紅。

對自己是否有靈魂感到迷惘，害怕如果跟涅吉簽暫定契約時沒有出現契約卡，那自己對涅吉的心意完全就是虛假的幻覺。在第263堂課順利與涅吉簽下暫定契約，成為涅吉的第十一位從者。從者道具為「騰空貓」，可召喚出衛星砲，威力足以媲美魔法世界的戰艦級主砲；據她所說，這個道具是超鈴音的作品。

在修理春春女王號時被剛覺醒的火之亞維路克斯腰斬，隨即被聰美修復。

畢業後擔任涅吉的秘書，與涅吉為了魔法世界奔波。

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是11號。

「啦啦隊三人組」其中一人，和椎名櫻子擔任制止柿崎美砂的角色。「彈額頭火箭樂團」成員，跟櫻子、美砂一同為和泉亞子的戀情助威，甚至半強迫地拍攝亞子性感照以誘惑當時亞子暗戀的「納吉先生」（以年齡詐稱藥變成大人的涅吉）。

嗓音沙啞似成年男性。綽號「釘仔」、「小釘釘」，但她很不喜歡這兩個綽號。

自稱喜歡「內心是超級硬派」（她將此特質簡稱為「TNK」）的男孩子，對使用年齡詐稱藥變成大人的犬上小太郎有好感。在大人版的涅吉與小太郎無意間撞見更衣中的亞子後，怒甩兩人各一巴掌。小太郎認為，她陷入困境時會爆發出平常沒有的力量。

12號，由中國來的留學生，運動神經非常好，使用中國拳法，擅長八極拳、八卦掌、形意拳等近戰戰鬥技巧，現為涅吉的武術導師。個性天然，曾幫涅吉設計電影情節般的修煉方式，結果以失敗收場。

有著金髮、鳳眼和深色的皮膚。說話時語尾經常加「アル(aru)」口音。學習成績不好，本人謂：「我要學日文已經夠吃力了。」與學力方面不同，常識思維、價值觀、魔法(地下)世界以外的日常生活等方面，在有著眾多超越常識外設定的3年A班當中，是意外的正常和成熟。性格非常正直和富正義感。

是「笨蛋戰隊」中的黃色笨蛋及「武道四天王」之一，中國武術研究社社長。因為在前一年的學院大格鬥大會優勝，每天均要面對大量其他武技社團的挑戰者，在部分麻帆良格鬥男子中有著教主般的人氣。依作者的說法，在四天王中是最弱，同時也是四天王中唯一在麻帆良祭之前與所謂「地下世界」（包括了魔法世界在內的所有隱藏於大眾認知之外的領域）無關的「一般人」，龍宮真名評價其是一般人中的最強者。

跟超鈴音是好朋友，常與超玲音一起切磋武藝，亦是「超包子」的一員；但得知超鈴音的計畫後，協助涅吉阻止超的行動；在麻帆良祭篇中表示：「如果超真的是在做壞事，那我作為她的好友就必須阻止她。」超離開麻帆良前，古菲贈送她一對寶劍以紀念兩人的友情。

京都修學旅行時與楓、真名一同前往支援涅吉，從此開始接觸魔法的世界。麻帆良祭武道會時與真名對陣，不敵實戰經驗豐富的真名而陷入苦戰；聽到涅吉的聲援後發揮全力，並使出「布槍術」而勉強獲勝，但因手臂骨折而只好放棄其後的比賽。

原本已將體術修煉至極致，超鈴音事件後開始在依文潔琳處修行，強化對氣的運用。

在魔法世界裡與涅吉眾人失散後，古菲一邊修行一邊從事保鑣工作，傳言曾憑一己之力消滅了黑道幫派。被小夜發現時，正在魔法世界的山上修煉。多次被慫恿與涅吉簽暫定契約，但古菲認為只有比她強的男人才能與她接吻，所以躊躇不定。第261堂課時與涅吉比腕力落敗後，正式與涅吉簽下暫定契約，並說出要涅吉繼承古家門派的宣言。

到達魔法世界後戰力明顯增強，配合道具「神珍鐵自在棍」，曾以一人之力牽制著菲特的三位從者。

在355話的未來動向中表示在麻帆良開設武館且年年擴大，每年正月向涅吉挑戰成例行公事。

座號13號。

近衛木乃香是麻帆良學園校長近衛近右衛門的孫女、關西咒術協會會長（前「紅色之翼」成員）近衛詠春的獨生女。在京都的老家同時也是關西咒術協會本部，是家世足以匹敵雪廣綾香的大小姐。由於父親的關係，在上國中時轉進麻帆良學園。

木乃香操著關西腔，個性為天然呆，外貌如大和撫子般，成績優秀，家事萬能。由於經常被校長逼著相親，所以一直感到很為難。與別人交談時，有時會拿鐵鎚敲對方的頭來吐槽對方，校長與涅吉·史普林菲爾德都曾被她的鐵鎚敲頭。

由於校長的指示，木乃香和涅吉與神樂坂明日菜同住女生宿-{舍}-643號室。她每天早上都和涅吉與明日菜一起上學；為了跟上他們的腳程，所以一直都穿著直排輪上學。她是班上的書記，同時也是涅吉魔社(暫名)的書記，同時隸屬於算命研究社和圖書館探險社，是除了綾瀨夕映、宮崎和香、早乙女春奈之外少數的圖書館探險社活躍成員。
她無意間看到明日菜的契約卡片後相當羨慕，因為她喜歡蒐集塔羅牌之類的卡片。她聽說「必須跟涅吉接吻才能得到卡片」後，相當大方地主動親吻涅吉，並未把涅吉當成異性、而是當作弟弟看待。在修學旅行中，為了解除涅吉身上被施加的石化魔法，她主動吻涅吉以訂立暫定契約，成為涅吉的夥伴。她的契約道具為「東風檜扇」、「南風末廣」，能在三分鐘內將傷口完全治癒，也有其他治癒功能。

她與櫻咲剎那是小時候在京都認識的青梅竹馬，關係很像君主與臣下，更是知心的好朋友，是《魔法老師》同人誌中常見的百合配對。修學旅行前，暗中苦惱刻意和自己保持距離的剎那；在修學旅行結束後，恢復了從前青梅竹馬的好朋友關係，也經常一起行動。剎那在修學旅行前一直稱呼木乃香為「木乃香大小姐」（）或「大小姐」（），修學旅行後偶爾會直稱「木乃香」（）。在《魔法老師！？neo》第29話中，她與剎那奉校長之命一同將校長親筆極機密信函送往京都（其實完全是她配合校長設局，讓她與剎那恢復好朋友關係），她在電車上要求剎那改以「小木乃」（）稱呼她，她則以「小剎」（）稱呼剎那；剎那雖然覺得很羞恥，但還是順從她的意思。

在了解涅吉的故鄉之後，想藉著自己的治癒能力幫助涅吉家鄉那些被石化的人們。

於《魔法老師》單行本20集，她以相當俐落的交涉手腕成功阻止阿妮亞想要強行帶回涅吉的計畫。得知菲特是「完全的世界」成員後，她對打算置身事外的大戰英雄傑克·拉坎大發脾氣，用拉坎的話訓斥拉坎：「自己的屁股要自己擦！」

大戰結束後，以成為優秀的魔法師為志向，努力自學魔法。

在《魔法老師！？》中，木乃香的眼睛畫風來自《嬉皮笑園》動畫版的一條同學，一條同學與木乃香的聲優都是野中藍。

座號是14號。

春奈的外貌是以赤松健前作《純情房東俏房客》（）漫畫最後部分登場的15歲眼鏡娘真枝繪馬（）為基礎，將繪馬的單呆毛改為與《純情房東俏房客》女主角成瀨川奈留（）相同的雙呆毛，將眼鏡鏡片形狀從繪馬的橫橢圓形改為橫長方形。

她與宮崎和香住同房，另外與綾瀨夕映交情也頗為深厚，三人與近衛木乃香都是圖書館探險社的活躍社員。

她的漫畫筆名是「春春」（），與春奈熟識的同學亦會用這個名字稱呼她。由於經過每個月漫畫截稿的鍛煉，善於應付修羅場（截稿日期前的緊張時刻）。除了漫畫外，亦擅長畫肖像。常跟長谷川千雨一同參加同人誌活動，在會場上主要販賣BL類作品。

喜歡在人家的背後說是非，對有趣的事物與八卦消息極為著迷。對他人的戀愛心理很敏感，自稱聞得到「帶點酸甜的戀愛氣味」。經常煽動對涅吉有好感的同學向涅吉展開求愛行動，主要的「受害者」有和香、夕映、綾香、蒔繪等人。班上的巨乳軍團之一。

於麻帆良祭第二天與涅吉·史普林菲爾德訂立暫定契約，從者道具名稱為「塗鴉帝國」。從塗鴉帝國召喚出的簡易精靈的力量除了跟本人的力量有關外，似乎還跟繪畫時的畫功有關。精靈受傷時，本人也會受到極少的傷害。

在魔法世界與涅吉眾人失散後，憑自己的力量(販賣BL類作品)賺錢買了一艘中古飛船「偉大春春女王號」(似乎與第268回中「紅色之翼」搭乘的船是同一艘)，之後該船成為涅吉魔社的移動基地。

多次鼓吹其他同學（古菲、絡繰茶茶丸、佐佐木蒔繪、和泉亞子、大河內晶、明石裕奈）與涅吉簽暫定契約。

在第355話中，她在魔法世界當作家，轉讓「偉大春春女王號二世」給朝倉和美。

座號15號。

是烏鴉族與人類的混血兒，父親是烏鴉族而母親是人類，擁有白色翅膀（即白烏的象徵，代表了吉兆及靈格高的存在）。由於力量強大而為族人所害怕及疏遠，其後更被族人逐出村莊；後為近衛木乃香的父親近衛詠春收養，與木乃香是青梅竹馬。由於她與木乃香感情深厚，她們是《魔法老師》同人誌中常見的百合配對。

是「武道四天王」的一員。性格認真、拘謹保守。隨身攜帶詠春贈與的與身高相約的野太刀「夕凪」，擁有達到劍術保助程度，能使用陰陽道能力召喚式神。 在「紅色之翼」成員傑克·拉坎眼中，剎那的個性很像詠春。

過去以來一直稱呼木乃香為「木乃香大小姐」（）或「大小姐」（），修學旅行後偶爾會直稱「木乃香」（）。與木乃香和好後，曾懷疑自己是否沉溺於普通人的幸福而失去劍士的資格；與依文潔琳一戰後，對自己重拾信心。

在修學旅行後段與涅吉訂立暫定契約，契約道具為「匕首·十六串呂」。修學旅行後與明日菜成為好友，應明日菜要求開始教她劍術。

赤松健以兩個方式強調她「不夠成熟」，並暗示她的「成長性」：①身材尚未發育，②在許多段落中屢次說自己「還在修鍊中」。

於第252堂課中與木乃香訂下暫定契約，獲得全新契約卡，同時為涅吉與木乃香的夥伴。

在《魔法老師！？neo》第29話中，剎那與木乃香奉校長近衛近右衛門之命一同將校長親筆極機密信函送往京都（其實完全是木乃香配合校長設局，讓剎那與木乃香恢復好朋友關係），木乃香在電車上要求剎那改以「小木乃」（）稱呼她，她則以「小剎」（）稱呼剎那；剎那雖然覺得很羞恥，但還是順從木乃香的意思。在同話中，剎那在京都的電影村擊退月詠、救起被月詠挾持的木乃香，隨即被木乃香奪走初吻。

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是16號。

暱稱「蒔妹妹」（），是「運動部四人組」的一員，與明石裕奈、大河內晶、和泉亞子是好友關係，與亞子同寢室。另外也常跟同樣喜歡涅吉的班長雪廣綾香一起行動；例如她們在麻帆良祭期間一起演出「魔法少女愛書狂」的Cosplay，以及一起計劃搶去「白色之翼」成員的徽章等等。
5歲的時候已經開始練習新體操，可以操控體操絲帶抓東西或綁人，而所屬的新體操社亦是麻帆良學園運動部中最強的。
學業成績相當不濟，是繼神樂坂明日菜後另一個成績最差的同學，也是「笨蛋戰隊」的粉紅笨蛋。
性格天真爛漫，新體操社顧問二宮老師在她背後說她的演技是「小孩子的演技」。蒔繪為此煩惱之時，遇到為了向依文潔琳拜師而努力修煉的涅吉，兩人互相鼓勵並一起接受古菲的電影式特訓。
得知涅吉是為了明確的目標（找尋父親）後真正喜歡上他，在此之前只是單純覺得涅吉很可愛。涅吉與絡繰茶茶丸對戰時，蒔繪阻止看不下涅吉不停受傷而欲插手的明日菜，要明日菜跟她一樣選擇相信涅吉。在涅吉通過拜師測驗後，蒔繪也順利取得縣大賽參賽資格，被二宮老師開玩笑說：「妳是不是戀愛了？」可惜之後在大賽中因為失誤只得到第四名。
「學園吸血鬼事件」中曾被依文潔琳操控，事後她還殘留著些許記憶，偶然會叫依文潔琳做「依文大人」。
與裕奈、亞子、晶一同誤入魔法世界，在傳送門意外後跟裕奈一起打工賺取旅費，期間學會使用魔法：最基本的點火。
對明日菜、綾香抱持著些許情敵競爭意識；但在魔法世界中得知亞子與「納吉」（涅吉變身成大人的模樣）的波折後，善良的她跟亞子說：「祝你們幸福！」而想主動「退出」這場多角戀愛。
在涅吉因被「黑暗魔法」侵蝕而痛苦之際，蒔繪毫不畏懼地握住隨時可能失控暴走的涅吉之手，堅信涅吉會清醒過來。
第289堂課中與涅吉訂下暫定契約，成為涅吉的第十四位從者。從者道具為「自在緞帶」、「粉碎棍棒」、「爆彈之球」，真實能力未明，外型是蒔繪慣用的體操道具。
在第355堂課中，她大學畢業後擔任麻帆良學園中等部的體育教師。

由於《魔法老師！？》（《魔法老師》第二期動畫版）導演新房昭之對蒔繪的初期印象不好，所以他將蒔繪設定為「集線器角色」（），因此OP內的蒔繪經常都要戴上一個天狗面具，而OP內裙子掉下來的同學亦是蒔繪（腳邊標示的座號可證），因此觀眾無法看見她的樣子。另外在「笨蛋戰隊」短劇中，她沒法一次即可成功介紹自己。
雖然蒔繪最喜愛的仍是新體操，卻被排除出「運動部四人組」；而她原先的位置就被春日美空代替了，和其餘三人組成「新運動部四人組」。

在播放中期，她更常被綾香針對性以「你·佐佐木蒔繪，不合格！」來打擊她；所以絕大部份可看見全部同學的畫面，都因為蒔繪受到這句打擊退場而沒有蒔繪的份兒。因此蒔繪在《魔法老師！？》內的設定受到外間嚴厲的批評。

而在這個特有的設定內，蒔繪和綾香這兩個於漫畫版設定內都是最愛涅吉的人住在同一房間，而不是和亞子住在同一房間。另外，蒔繪在房內穿上印有涅吉圖案的衣服的原因，是因為綾香說：「如果不穿著這衣服，我就不會認同你做我的室友。」
於第10集，蒔繪、龍宮真名、村上夏美及綾香都被阿妮亞黑暗化。

座號是17號。

櫻子是「啦啦隊三人組」（椎名櫻子、柿崎美砂、釘宮圓）其中一人，非常有精神的女孩，也是班上氣氛的製造者，經常帶頭起鬨玩弄涅吉。相信「涅吉是某國的王子」的流言，在「啦啦隊三人組」中最為積極追求涅吉。

櫻子從小學開始就在麻帆良學園就讀，與神樂坂明日菜和雪廣綾香是小學同班同學。對自己的身材很有自信。

櫻子運氣十分的強，靠直覺在一般人會完全迷失的魔法迷霧中找到魔法世界傳送門的正確位置。作者赤松健在單行本第20集裡封面說，他已決定，如果櫻子有簽暫定契約，她的能力是提升主人的LUCK（幸運值）。

櫻子喜歡貓，她養了2隻貓分別叫做「庫奇」與「畢凱」。

櫻子與日本同名同姓的小說作家兼攝影師椎名櫻子並無關連。

座號是18號。

身體膚色是黑色，「胸圍Top 4」之中胸部第3大的人，所屬社團為射擊滑雪社。因外表太過成熟、看電影只能買成人票而十分苦惱。原為魔法師NGO團體「四音階的組鈴」的一員，曾和一不知名的男性高強魔法師訂立永久契約。從契約卡上看，這位不知名的高強魔法師已經死亡。為了不想再次遭遇「自己珍惜的人比自己先死」的衝擊，她選擇與其他同學保持距離，甚至自稱「我不需要朋友」。

是「武道四天王」的一員。家住在麻帆良學園都市內的龍宮神社，全家世世代代都在繼承龍宮神社，她也是當然繼承人。她是半魔族人，故擁有魔眼，能看見靈體，平時擔任龍宮神社巫女。是使用空氣槍的高手，而且隨時都帶著槍，子彈上通過施術加上了靈力。除了氣槍外，還使用「羅漢錢」（用手指彈射硬幣攻擊）作為攻擊手段。對金錢方面很執著，只要能拿到報酬，不管是誰的委託都接。

京都修學旅行時，與長瀨楓、古菲一同前往支援涅吉·史普林菲爾德。

麻帆良祭期間，接下校長近衛近右衛門委託以麻醉槍阻止任何人在世界樹附近告白，在涅吉面前展現出高超的戰鬥技巧與冷酷的專家態度。射擊滑雪社社長芹澤長得很像曾與她訂立永久契約的男性高強魔法師，向她告白，同樣被她一槍擊倒。她從此被涅吉稱為「龍宮隊長」。

在麻帆良祭武道會上與古菲對戰，雖然接受主辦人超鈴音委託要「炒熱氣氛後再敗戰」，實際上真名並未對古菲手下留情，戰後也認同古菲在一般人中已屬於最強的程度。

在麻帆良祭期間，認同超鈴音的理念而選擇與涅吉等人為敵，與楓戰鬥後不分勝負。2003年暑假期間，以「年齡詐稱藥」使自己身體變小，看電影能買兒童票；但買到兒童票後一算才發現，兒童票加年齡詐稱藥的價格大於成人票的價格，頓時後悔莫及。

魔法世界傳送門被菲特破壞後，與隆道一同在兩個世界完全分離前來到魔法世界。

畢業後繼續在世界各地的戰場上奮戰，曾參加22世紀初的火星獨立戰爭，這場戰爭是神樂坂明日菜延後結束沉睡的原因。她未出席白色之翼同學會，但她仍然被涅吉稱為「龍宮隊長」。


她的地下工作是跟櫻咲剎那一起消滅麻帆良學園都市內的黑暗靈體，能以魔眼看見黑暗靈體的要害位置。

她向涅吉表示，戰鬥是為了保持自己與已經死亡的那位高強魔法師的牽絆，也是為了讓自己變強以保護自己所珍惜的人。隔天她到校上課，在走廊上被涅吉稱為「龍宮隊長」。


麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，19號。聲優最初由大澤千秋擔任，但因大澤婚後宣佈暫停聲優事業，活動「麻帆良學園中等部3-A·1學期始業式」﹝2006年4月23日﹞以後由高本惠擔任。

超鈴音學業、體育、做菜方面都是天才，成績不僅是學年第一，就算是麻帆良學園大學部中也沒有幾人可與她匹敵，被稱為「麻帆良的最強頭腦」。曾參與絡繰茶茶丸的製作，另外提供了許多科學技術給麻帆良大學工學院。

常跟古菲切磋。平常和四葉五月、葉加瀨聰美、古菲、茶茶丸一起在學院裏叫賣包子；店面為超自製的輕軌電車，具有飛行能力。入學以前（2年前）的經歷不明，就算是用魔法使們的力量也找不到資料，被學園裏其他的魔法老師們視為危險人物。

麻帆良祭時，她把懷錶型時光機「仙-{后}-座」送給涅吉，讓他可以回到過去參加所有同學的社團活動與表演。她是麻帆良祭中最大的出資者，把原本僅有娛樂性質的麻帆良武道會擴大成任何人均可參加的無差別格鬥賽，還提供極高額的獎金；目的是要藉由比賽選手的活躍表現，讓世人逐漸得知魔法的存在。而學園方為了監視超，派出了多名魔法老師與學生參賽，反而幫助超達成目標。

在麻帆良祭的第三天（第一次），利用世界樹的魔力施展「強制認識魔法」，成功令全世界的人意識到魔法的存在。當時涅吉眾人正在依文潔琳的魔法小屋內休息，因為超的計謀使他們出來後已跳過一個禮拜的時間，完全無力阻止超的計畫。之後涅吉與契約夥伴們用「仙-{后}-座」重新回到麻帆良祭的第三天，藉由班長雪廣綾香的協助，利用合辦活動「火星機械軍團V.S.學園防衛魔法騎士團」讓麻帆良全體學生一起參與阻止超鈴音的計畫。

自稱是來自火星的未來人，輸給涅吉後說出自己是涅吉的子孫。當涅吉說希望與超一同成為「高強的魔法師」時，超對涅吉說：「這是只能對你未來伴侶說的話，而我們可是有血緣關係。」麻帆良祭篇結束後，利用時間魔法返回未來。

從258時間目中可以看出，超所指的「火星」其實就是「魔法世界」。在281時間目, 茶茶丸以契約道具的方式召喚了超從未來的發明「二一三零式超包子衛星支援系統『騰空貓』」；可見超履行了自己所說的，回到屬於自己的戰場（即未來世界）繼續努力。

儘管由於歷史的改變，「超家族譜」的內容已經變化（來自葉加瀨之手的假貨，而原本被明日菜燒掉的那本族譜是真是假就除了超鈴音外無人得知了），但是超鈴音在一百三十一年後明日菜甦醒後再度登場，與涅吉及全班同學團聚並一同參加畢業典禮。

續作《悠久持有者》中得知由於超鈴音將明日菜送回過去以及明日菜留在過去而改變了歷史，因此在《魔法老師》的世界觀中最後在明日菜的幫助下變成了Happy Ending。而在《悠久持有者》中因為沒有發生超鈴音把明日菜送回過去以及明日菜留在過去的事件，因此變成了平行世界。《悠久持有者》中更提及由平行世界的超鈴音送給涅吉的平行世界的記憶是涅吉最珍惜的東西。

超鈴音擅長中國武術，與古菲不相上下；但流派與古菲不同，為「北派少林」。她曾在學園祭中穿著一件以未來科技製成的高性能戰鬥服，且戰鬥服背後的時光機讓超可以自由使用時空跳躍，一般魔法師完全不是她的對手。她特別製造了一種時空跳躍彈，被擊中的目標將被強制傳送到未來，不過這種子彈只有在麻帆良祭期間、世界樹魔力達到巔峰時才能使用。

她會使用火系魔法有『魔法射手·火箭』、『紅色火焰』、『槍之火蜥蜴』、『燃燒的天空』。但要依靠特殊咒印才能發揮魔力與涅吉對戰。在涅吉與班上同學試圖勸止超回到未來時，超拿出「最終兵器」《超家族譜》（後被明日菜燒了），據說裡面記載了涅吉將與誰結婚、生了幾個孩子等等，靠著此兵器使班上同學搶著閱讀而陷入混亂。

座號是20號。

她是一名甲賀流忍者，每個周末都會到郊外修行；但初期她否認是忍者，後來得知她的位階是中忍。使用甲賀流忍術及自創的「楓忍法」。是「武道四天王」的一員，也是「笨蛋戰隊」的藍色笨蛋。與鳴瀧風香和鳴瀧史伽住在同一間房間，傳授兩姊妹一點忍術。

性格非常成熟、冷靜。總是瞇著眼睛，運動神經和動態視力非常好。在說話時常常自稱“在下”（），說話時語尾帶禮貌語「是也」（）。手機鈴聲是〈教父愛的交響曲〉。她是「胸圍Top 4」之中胸部第2大的人，平常喜歡用纏胸布代替胸罩。

在故事一開始時，她並不知道魔法師與魔法的存在。某個周末，她到郊外修行，偶然在野外遇到失落的涅吉，帶著涅吉一起體驗她的修行，讓涅吉打起精神。她在涅吉面前展現忍者的實力，涅吉稱讚她「不愧是忍者」，但她假裝聽不懂涅吉在說什麼。當時她對涅吉說，她早已發現涅吉是魔法師，只是沒把這件事告訴別人。該日晚間，她讓涅吉先進油桶裡泡澡，自己隨後站在涅吉眼前脫光後跟著進去一起泡澡，完全不在意被涅吉看到裸體，反而是涅吉羞得滿臉通紅、不敢直視她。

京都修學旅行中，楓接到「笨蛋隊長」綾瀨夕映的委託，與龍宮真名、古菲一同前往支援涅吉。

麻帆良祭武道會後，開始與犬上小太郎一起修行，並指導他分身術的要訣。

超鈴音事件中為掩護涅吉而與真名戰鬥，結果不分勝負，從此兩人常在各方面互相競爭。

在魔法世界裡與眾人失散後，曾使用「矇上眼睛與龍戰鬥」的方式修行。

與涅吉的契約道具為「天狗之隱簑」，是一件能夠隱形於背景之中的披風，裡面有一間附有廚房的房子。

據說最後修行至可以肉身穿越宇宙。


座號是22號。

鳴瀧史伽的雙胞胎姊姊，身體像小學生一樣，特徵是兩個辮子，鳳眼。
個性開朗，喜歡搗蛋。

使用長瀨楓所教的隱身忍法，自稱「甲賀忍群」，擅長技能是利用雙胞胎的妹妹鳴瀧史伽所用的「鳴瀧忍法分身之術」。
與楓和史伽同一間房間。
於第332話中，與留在人類世界中的其他3-A的同學被札吉帶到魔法世界的戰場中。
在第355話中，她高中畢業後結婚，生下了一個女兒。

個人資料
出版資訊
契約卡片資料

個人資料
出版資訊
契約卡片資料

座號是25號。

不進行高風險比試的主義者。缺乏團隊精神，認為班級裏的女孩子們都還只是「小鬼」。

平常在班上並不顯得突出，其實是電腦網路世界裏的超級駭客兼No.1的網路偶像「千羽」（），blog網址為「www.chi-u.co.jp」，涅吉每天都有去看；在主頁上面除了每天定時更新的日記外，還發表了很多「千羽」的Cosplay照片（經過程式修圖）、以及超越國中生水準的評論文章。

認為自己是長相普通的國中女生，暗自羨慕其他天生麗質的同學（如雪廣綾香、佐佐木蒔繪等）；實際上本人相貌與身材均相當出色，只是缺乏自信。視力1.2，戴眼鏡是因為沒有眼鏡就很難應付別人。長髮全部放下時，相貌極度近似神樂坂明日菜，除了長到胸部的鬢髮。

理性思考的現實主義者；對於涅吉等人引起的異常事件，不像其他學生那樣輕易接受，經常帶著懷疑的心態進行分析。原本和涅吉關係並不好，但隨劇情發展而有所改善，認為涅吉以一個十歲小孩來說有太多煩惱。

於麻帆良祭第三日和涅吉訂立暫定契約。從者道具為「力之王笏」，具有以精神形式進入電腦網路世界，平時以聽覺方式讀取電腦資訊，能夠自由變裝各種服裝造型，以及變出附加道具讓伙伴使用等諸多功能。後期千雨的力量已強化到可以入侵高強度魔法結界並將其破解，是涅吉的從者中少數能兼顧科學與魔法力量的珍貴戰力。

在魔法世界裡，很長一段時間代替明日菜成為涅吉的監護人，在涅吉煩惱時常給予不同角度的建議。涅吉在拉坎住處修煉「黑暗魔法」昏迷之際，千雨不眠不休地看護涅吉兩天兩夜，因為不能接受涅吉可能因學習「黑暗魔法」失敗而死，差點斷送涅吉的魔法生命。

在第355話中，她從大學畢業後徹底成為網路宅女，暗中担任ISSDA特别顧問。

經作者在悠久持有者的特典訪談中證實，她就是當年涅吉暗戀的女孩子，並且在解決尤達的七年後結婚。

眾角色中被認為最像《純情房東俏房客》女主角成瀨川奈留。

悠久持有者第138話中得知涅吉在畢業典禮後拒絕了和香和夕映的告白並向她告白，但卻被千雨拒絕而讓涅吉受到打擊

而在悠久持有者140話中正式畫出她和涅吉結婚的場面。


暱稱依文潔琳（）、依文（），是赤松健的漫畫作品《魔法老師》及其動畫版等的登場人物。麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是26號。
名字通常使用縮寫的「依文潔琳·A·K·麥道威爾」，以避免別人知道名字中有「Kitty」（小貓）這個字。名字中的「Athanasia Kitty」是「不死的小貓」的意思，暫定契約卡上寫的卻是「ATHANASIA ECATERINA」。是一名吸血鬼真祖，經歷過多次戰鬥，是與納吉·史普林菲爾德、傑克·拉坎等英雄齊名的的最強魔法使。 
出生於百年戰爭期間。原本為人類，幼年在領主的城堡中過著公主般的生活。10歲生日醒過來後發現自己被變成吸血鬼，從此不再是人類，身體停止成長。殺了讓自己變成吸血鬼的男人後開始流浪。
在魔法世界被稱為「人形師」〔〕、「暗之福音」〔〕、「不死的魔法師」〔〕、「外表年幼的黑暗魔王」〔〕、「邪惡之音信」〔〕、「禍音之使徒」〔〕，被魔法世界懸賞600萬美元通緝中。
髮型是一頭金黃色的姬髮式，平時是以身材短小的中學生姿態出現，但是可以用幻術將身材樣貌變成成年女人。幻術使用的力量源自滿月與少女血液。電視劇版中，平時髮色為黑色，魔力強時髮色為金黃色。電視劇版由三輪瞳飾演成年樣貌的依文，角色名稱為「Lady Eva」（）。
穿上用蝙蝠製成的斗篷後能飛行空中。能讀取人類的心。白天非常容易疲倦。有花粉症。不會游泳。 
擁有不死身，所以不擅長治癒系魔法。
有時候會戴上眼鏡，不過吸血鬼真祖的視力遠超過常人，戴眼鏡是為了改變形象。 
與人偶使魔絡繰茶茶丸、茶茶零同住於麻帆良學園都市內的一間小屋（麻帆良學園都市櫻之丘4丁目29號）。
為了解開被納吉所施加的魔法，曾強行吸取與納吉有血緣關係的涅吉·史普林菲爾德之血液，把涅吉嚇得大哭；對涅吉產生好感後罷手。在與涅吉對峙期間被神樂坂明日菜飛踢兩次，而且都是被踢到臉頰。
修學旅行時藉由校長的幫助，暫時性離開麻帆良，到京都救援涅吉；在沒有結界束縛之下，在涅吉面前展現出火力全開的「真正高強魔法師戰鬥的姿態」。
對世局採取漠不關心的態度；麻帆良祭時，雖然知道超鈴音的目的，卻選擇置身事外。
涅吉前往魔法世界前，依文曾與他單獨深談了一夜；雖然在其他人面前表現得蠻不在乎，但其實很擔心未成熟的涅吉。
雖然無法跟涅吉一同前往魔法世界，但依文以過去留在魔法世界的卷軸（拉坎曾跟依文打賭打贏而拿到）裡面的複製靈幫助涅吉習得「黑暗魔法」，之後還協助涅吉控制黑暗魔法的暴走。
在第352話，她和超鈴音在已結束沉睡的明日菜的面前出現，幫助明日菜返回2004年與全班同學團聚。
在第355話的最后一頁中，她說：「些許的勇氣是真正的魔法。少男少女啊，胸懷大志吧！那一步就能夠改變世界。」
在續作UQ HOLDER！ 悠久持有者當中，以女主角雪姬的方式登場。
從續作UQ HOLDER！ 悠久持有者第140話中得知，與納吉·史普林菲爾德結為連理。
戰鬥技能
人際關係

榮譽

其他相關資料

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是27號。

喜歡涅吉，曾經再休學旅行告白過，涅吉並沒有直接回覆。在枕頭大戰時意外之下和涅吉接吻簽訂「暫定契約」，在麻凡良運動大會時再次和涅吉接吻。
和涅吉定下「暫定契約」的道具是「本我繪圖日記」，可以將以知名子的對象內心想法以圖文日記的方式呈現在書上。

菲特曾說「本我繪圖日記」是傳說等級的魔法道具，在魔法世界篇，宮崎和香取得「鬼神童謠」可以直接得知對方名子的魔法道具搭配下將「本我繪圖日記」能力大幅提高

麻帆良學園中等部2-A以及3-A的學生，座號是28號。

自認是在班上眾多可愛女生中不太顯眼的普通女初中生，對自己的身材和雀斑感到自卑。和那波千鶴、雪廣綾香住在同一間宿舍，稱呼同年齡的千鶴為「千鶴姊」（）。

千鶴撿到犬上小太郎後，夏美被迫成為小太郎的親戚以說服綾香。故事進行中夏美逐漸喜歡上小太郎，因為小太郎對女性很溫柔，夏美認為自己的競爭者太多而感到不安。

因偷偷跟蹤涅吉魔社而誤闖入魔法世界，傳送門港事件後後與和泉亞子、大河內晶一同行動。亞子病倒後，為了支付100萬德拉克馬幣的醫藥費，三人共同做女侍應工作來還債；涅吉與小太郎為此以年齡詐稱藥變身為大人姿態，分別化名「納吉」與「小次郎」參加拳鬥士大賽賺錢。

夏美在第262堂課中跟小太郎訂立了暫定契約。從者道具為「孤獨的黑子」，透過感官盲點達到隱身的效果，觸碰持有者亦有相同效果，但只要發動攻擊就會失效。

為追回進行修業旅行的小太郎而前往魔法世界，結果被卷入比2003年夏天還重大的事件中，經過那些事件後原本平凡的她也變得強大起來，在與小太郎重逢時連續從死角揍了他七拳。一直不能坦率的兩人終於在2015年結婚。

座號是29號。
個性清廉正直、深受同學信賴，總是擔任著領導者的角色，常常在很多地方都很出風頭，因此在高中部也很有名。 
才色兼備的美人，長谷川千雨認為她跟佐佐木蒔繪都是屬於天生麗質、不需多加修飾的類型：除了成績優秀以外，也懂得使用合氣道的「雪中花」、「天地分斷掌」等招式。
身為雪廣財閥的次女，不希望被別人認為是仗勢凌人的大小姐，故很少濫用財富與權勢；但只要跟涅吉扯上關係就會不顧一切，容易被煽動參與爭奪涅吉。
小時候經歷過弟弟夭折的創傷，養成她疼愛小男生的習慣。在涅吉抵達麻帆良學園的第一天，2-A全班舉辦涅吉的歡迎會，她送給涅吉的禮物是涅吉半身銅像。此後，她多次直接展現自己對涅吉的愛意，被神樂坂明日菜謔稱「戀男童癖」（正太控）。明日菜從沉睡一百三十年後甦醒(2135年)並返回人類世界後已死亡，並從雪廣綾香的曾曾曾孫女得知雪廣綾香一直活到2104年都在等待明日菜返回人類世界再相見。
與那波千鶴、村上夏美同一寢室，相信犬上小太郎是夏美的親戚（千鶴為此編出一段小太郎的悲慘過去）而同意讓小太郎寄宿。
跟明日菜從小時候初次見面開始就互相對立，實際上兩人非常了解彼此、是極為要好的朋友；明日菜與涅吉吵架時，明日菜向隆道告白被拒絕時，安慰明日菜的都是綾香。
與小太郎初次見面時互看不順眼，但事後綾香仍然相當善待小太郎，小太郎亦把綾香視為家人與保護對象。
麻帆良祭中接受涅吉的請求，利用主辦單位權力在麻帆良祭第三日舉行「火星機械軍團V.S.學園防衛魔法騎士團」活動，與蒔繪在不知實情的狀況下協助千雨執行駭客戰。
得知明日菜創立涅吉魔社後相當不高興。當依文潔琳放出消息「只要搶到白色胸章就能成為社員」後，綾香用武力與耍賴都對明日菜無效；之後兩人和解，綾香承諾不再過問涅吉魔社的事情，但明日菜未來必須說出所有真相，而且要好好保護涅吉與明日菜自己。
在涅吉魔社前往英國時，綾香動用私人噴射機（外觀彩繪為涅吉肖像畫）帶領其他同學一起追到英國；不過綾香遵守與明日菜的承諾，並沒有參與跟蹤涅吉魔社。
班上唯一能與札吉·雷妮蒂正常對話的人物。於332話中，與留在人類世界中的其他3-A的同學被札吉帶到魔法世界的戰場中。
在2003年麻帆良祭第一天，看到被柿崎美砂設計扮成「迷你裙風狐狸女孩」的涅吉，興奮到噴鼻血倒地。2003年9月2日，在卡摩安排下，在放學後無人的教室裡單獨與涅吉會面，看到穿著水手服的涅吉後興奮到噴鼻血倒地，甦醒後與涅吉接吻訂下暫定契約（吻得非常用力，暫定契約系統產生逆流，讓涅吉嚇得翻白眼及抽搐，涅吉的暫定契約卡跑出來），其暫定契約卡的能力是不用預約、就能任意與任何人見面的稀有能力（菲特認定是稀有中的稀有）。
對涅吉好感度排行全班第4（52分），特殊能力為領導、合氣柔術。
明日菜從沉睡一百三十年後甦醒(2135年)並返回人類世界後已死亡，並從雪廣綾香的曾曾曾孫女得知雪廣綾香一直活到2104年都在等待明日菜返回人類世界再相見。
在ISSDA成立後，她經常陪伴在涅吉和明日菜的身邊。

個人資料
出版資訊

個人資料
出版資訊
契約卡片資料

安娜·尤莉艾溫娜·可可羅瓦（）是赤松健的漫畫作品《魔法老師》及其動畫版等的登場人物，通稱阿妮亞（）。她在原作中的出場機會很少，但在藤真拓哉作畫的衍生漫畫《魔法老師！？neo》中與神樂坂明日菜並列為兩大女主角。



※「魔法認知度」為漫畫本編3-A對魔法的超常能力的認知度。

※「暫定契約有無」表示有無與涅吉簽定暫定契約。

下列表格是全班同學座位表，講台在第1列之上。
下列長條圖是遊戲1時間目版設定的全班同學身高比較資料。縱軸為身高，單位為公分；橫軸為座號。全班平均身高為157公分。

































結束魔法世界大戰的自由英雄小團體，屬於非政府組織「悠久之風」(Austro-africus Atemalls，簡稱AAA)，拉坎、卡托、隆道、庫爾特都是中後期才陸續加入。



























是超鈴音領導的機器人軍團。













調

焰

栞

曆

環










</doc>
<doc id="1341087" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341087" title="彼得·盧扎克">
彼德·盧薩克（Peter Luczak，），是一位澳洲職業網球運動員。於2000年轉為職業選手。



</doc>
<doc id="1341088" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341088" title="童軍活動的爭議與衝突">
童軍運動有時候會因為社會的爭論，而變得糾纏不清，像是美國南部的公民權鬥爭，和印度民族主義者的抵抗運動。在非洲，童軍運動是由當時的殖民主義強權英國引進，但是因為大多數非洲童軍成員團結一致，童軍運動反而對於大英帝國在非洲殖民地的合法性，變成了破壞性的挑戰。除此之外，童軍運動也有其他的爭論和挑戰，像是加拿大童軍在時代潮流的影響之下，成為了一個民主性質的組織。本條目將會討論歷史上和當代的童軍運動爭論和困境，並且提供不同國家間的例子。

多年以來，部分童軍組織從主流的童軍運動當中脫離而出，而所謂的主流童軍運動現在則是在世界童軍運動組織和世界女童軍總會當中運作。會造成這樣的結果，主要是起因於部分團體和個別群體認為，這些大型的國際組織背離童軍運動原始的構想，並且想要回復當初的原始構想；相反地，部分團體則是拒絕跟隨著童軍運動的原始構想，但是渴望去參加類似童軍的活動。傳統童軍運動則是拒絕了童軍「現代化」的國際趨勢，而是支持並且努力回到羅伯特·貝登堡當初的童軍形式。

童軍和女童軍運動的宗教概念，是童軍運動方法的一個特點；多年以來，這個特點發展出不同的應用方式，也發展出不同的詮釋方式。

相較於數十年前成立的基督教團體基督少年軍而言，貝登堡創立的青少年組織，童軍運動，則是獨立於任何的宗教和信仰之外，只堅持了精神性質和對於神（或最高精神力量）的信任，並且也認為是青少年族群在個人發展上的關鍵。

童軍運動組織在創始者的設定之下，可以自由地去詮釋這個方法。在當代社會當中，這個概念變得較為世俗，並且在很多社會群體間，也變成了宗教性質上的多元化，這導因於對於此概念的誤解和部分國家和童軍成員組織間的爭議。部分國家的童軍組織，像是法國和丹麥，因為基本宗教信仰的差異，而造成童軍組織分離的狀況。

1933年，一些童軍團體從童軍組織，荷蘭童軍，脫離而出，加入了荷蘭童軍總會，因為這些團體對於童軍諾言有不同的擔憂。問題在於，某些童軍成員不承認神，但仍然必須承諾「為神盡責任」，而這些團體擔憂他們會變成偽君子。而當地的羅馬天主教主教團，決定所有天主教的青少年不再歸屬於單一的，非天主教的組織之下。荷蘭童軍和荷蘭童軍總會曾在1940年一度達成共識要重新聯合在一起。最終在1973年，所有童軍和女童軍組織全部聯合成一個童軍組織，荷蘭童軍運動。

而荷蘭的童軍諾言成為了世界上可以隨意選擇童軍諾言版本的組織之一，並且也是世界童軍運動組織之下可以對諾言有容許異議存在的組織。

部分特定的國家政府，禁止童軍運動的存在。童軍運動在幾乎所有的社会主義國家、大多數的法西斯主義國家和一些集權主義控制的國家，如塔利班政權統治下的阿富汗、馬拉威和伊朗，遭到禁止。這些禁令導致這些國家的童軍運動，轉而成為地下運動，像是波蘭、佛朗哥時期的西班牙和南斯拉夫。蘇聯在1922年禁止了童軍運動，成立了一個獨立的，基於先鋒運動的蘇聯少年先鋒組織，而這種組織類型至今依舊存在且流行於中國大陆、古巴、朝鲜、越南和塔吉克。

第二次世界大戰之前，德國、義大利、日本、匈牙利和羅馬尼亞解除對童軍運動的禁令。取而代之的是，德國成立了希特勒少年團；墨索里尼則是成立了法西斯主義的青少年組織巴利拉，而在卡羅二世統治下的羅馬尼亞則是成立了守衛。

目前，沒有對外承認有童軍組織的有古巴、朝鲜、寮國、緬甸和中國大陆。

1914年，古巴成立了第一個童軍團體。在隨後數年，更多的本地童軍團體陸續成立，但是沒有一個統一的童軍組織管理，直到1927年，古巴童軍總會才創立。同年，該組織成為世界童軍運動組織的一員。在創立初期，古巴童軍運動主要以美國童軍為範本。

直到1960年代，童軍運動持續存在於古巴，1959年，古巴革命爆發，才終止運作。古巴童軍在這段時間提供了幫助，例如交通、糧食配給、醫院工作和成立第一個急救站。1961年，世界童軍委員會決定中止古巴童軍總會在世界童軍運動組織的會員資格，因為該組織聲稱已經終止運作。共產主義領導人則是取而代之，成立了何塞·馬帝先鋒組織。

古巴目前成為了6個世界上沒有童軍運動的獨立國家。古巴也是先前世界女童軍總會的成員，以古巴女童軍總會的名義運作到1969年。

德國童軍運動開始於1909年。德國童軍運動後來變成了德國漂鳥運動計畫之一，德國青少年運動的一員。德國童軍運動直到1934－1935年持續活躍發展，之後全部的組織全部終止運作，並全部加入了希特勒青年团。在西德和西柏林，童軍運動於1945年恢復，但是直到1990年，東德仍然禁止童軍運動，並且成立了恩斯特·台尔曼先锋组织和自由德国青年团。目前，童軍組織在兩德統一後的德意志聯邦共和國繼續存在，並且總共約有150個不同的總會和聯盟，26萬的童軍和女童軍。

1908年，貝登堡的著作《童軍警探》，經由沙皇尼古拉斯二世引進了俄羅斯。1901年，第1個俄羅斯童軍團創立，當時稱之為「俄羅斯童軍」，並在之後快速發展到整個俄羅斯，並進入了西伯利亞。

1917年十月革命之後，以及1917－1921年的俄國內戰期間，很多的童軍服務員和童軍被捲進了白軍和干涉主義者當中對抗紅軍。一些俄羅斯的童軍選擇了布爾什維克黨，並且領導成立了思想改正後的類似童軍組織，像是少年共產主義者等等。

1918－1920年期間，第2屆、第3屆和第4屆少年共產主義者全俄羅斯議會，決議消滅童軍運動，並且成立共產主義型態的組織，將所有的青少年統合進來。1922年，第2屆全俄羅斯共產主義青年委員會決定在全國成立先鋒運動組織，這些組織後來統合成為了苏联少先队。

蘇聯，包含俄羅斯，成立於1922年，並於1991年解體。1990年，俄羅斯人民下議院與當時擔任主席的鮑利斯·葉爾辛聲明俄羅斯的主權超越了它的領土。

而少年先鋒組織則於1990年解體，同年，童軍運動在政府放鬆青少年組織成立的限制後，開始重新發展，以填補先鋒組織解體後的空洞，並且和多個組織爭取認可機會。一些前先鋒組織領導者成立了童軍團，而出現了他們成立動機上的爭議（詳見世界童軍運動組織歐亞區#爭議部分）。

現在俄羅斯童軍總會為世界童軍運動組織的一員，為男女混合型態，2004年共有13,920個成員。

很多的國家童軍總會創立了國際性童軍組織，設立了標準來協調各總會會員間的活動。目前總共有6個國際性組織，服務世界上數百個國家總會。最大的國際童軍組織，為1920年創立的世界童軍運動組織。童軍總會會因為各種的原因，而被排除或驅除在國際組織之外。

伊拉克是第1批發展童軍運動的阿拉伯國家之一，於1921年，國家聯盟協助脫離舊奧圖曼帝國並建立國家的2年後，開始運作。伊拉克從1922年到1940年，以及1956－1999年，為世界童軍運動組織的一員。

1968年，伊拉克被復興黨控制，尤其1979年，海珊掌控大權之後，青少年團體被用來為國家服務。其中一個替代性的計畫，薩達姆俱樂部，專為10到15歲的男孩舉辦「夏令營」，忍受長達14個小時進行頭對頭的戰鬥練習。1990年，也就是伊拉克童軍和女童軍委員會被世界童軍運動組織承認的時期，總共有12,000位童軍，但是到了1999年，伊拉克就被除名了。

一個伊拉克的童軍倡議委員會，於2004年創立於美國，並且在伊拉克正式成立了一個合法的、被承認地且完全有功能性的童軍計畫。從那時開始，童軍運動終於回到了伊拉克，而現在也僅僅是由該組織進行運作。

這個童軍計畫開放給所有種族和文化的男女青少年加入，並且允許各地的差異性，給予地區性的計畫設計自由。伊拉克童軍包含了社區服務計畫，像是幫助警方和交通指揮、協助急救、種植棉花、植樹和在自然災害發生時協助救災。國家性質的伊拉克童軍總部將計畫於巴格達成立，並計畫成立5個國家童軍營地。

有部分的人，像是犯下重罪的罪犯，會被排除在童軍資格之外且不會有爭議，但是有一些依照法律或規則，而不被認可的情況，則會引發爭議。

「為神盡義務」是全球童軍運動方法的一個原則，雖然這個原則在各種不同的國家有不同的應用方式。美國童軍將這個原則給予嚴謹的規範，排除了無神論者和不可知論者，而美國女童軍則是給予較寬鬆的規範。英國童軍總會則是需要童軍服務員承認最高精神力量的存在，但是並不需要將無神論者排除在童軍運動的角色之外，只要地方的行政長官對於該志願者對於支持該童軍運動的價值，並且在經由該運動中的青少年，對於該志願者進行信念調查結果後，感到滿意即可。加拿大童軍則將「對神盡義務」定義為「堅持精神性的原則」，並且不要求其成員為一個有組織的宗教信仰者，但要求他們必須有自己的「個人的精神信念」。在其他的國家，尤其是歐洲，一些童軍組織可能會是現世主義組織或是宗教中立的組織（像是法國童軍和女童軍以及國家青年團和義大利童軍和女童軍）。

童軍運動傳統上會將男女分開，但是現在則有不同的處理的方式。大多數的世界童軍運動組織成員，趨向於將兩性混合在一起。很多的世界女童軍協會會員則是維持著單一女性的屬性。詳見童軍#男女童軍的合併。

在同性戀合法化的國家，通常至少有1個童軍總會不會限制他們成為會員或服務員。其中一個例外則是美國，美國童軍做為美國在世界童軍運動組織的唯一會員，相信童軍運動應該要表現傳統家庭價值觀，故曾規定「公開聲明為同性戀者」不得成為其所屬之服務員或童軍，但此規定於2014年起有所放寬，目前僅對服務員做出限制。相對之下，美國女童軍則是維持中立的「不說、不談論」策略。同性戀者在加拿大童軍、澳大利亞童軍和大多數歐洲童軍總會如英國童軍總會、德國童軍聯盟和瑞典童軍和女童軍總會，不會限制他們的加入。

美國童軍，美國最大的青少年團體，其政策為禁止無神論者、不可知論者和已經聲明的同性戀者加入童軍體系中，而已經成為該體系成員者，則撤銷其資格。美國童軍堅決主張這樣的政策，在灌輸青少年對於童軍諾言和規律價值觀的信念時，有其必要性。美國童軍同時也禁止女性參與從幼童軍到童軍階段的活動。這些政策引發了爭論，並且認為部分的政策違反了平等原則。

美國童軍對於這些政策的合法權利，已經在州法院和聯邦法院得到了確認。而美國最高法院則是將美國童軍定義為私人組織，有權利設定他們自己的標準。最近幾年，這些政策的批判者開始進行訴訟，理由是美國童軍可以取得國家資源，包含了公有土地，已經不是一個完全的私人組織。1914年，美國童軍給予地方委員會，擁有禁止非裔美國人參與童軍運動的權利。直到1974年，一些南部的美國童軍委員會仍然出現種族歧視的問題。

不過，近年來美國童軍對於同性戀者的參與問題開始出現改變。2013年5月23日，美國童軍宣布青少年的同性戀者可以加入童軍，但是服務員仍然禁止同性戀者擔任。

世界童軍運動組織擁有155個國家童軍組織，並擁有大約2,800萬的童軍成員。單一國家內只有1個國家童軍組織才能加入世界童軍運動組織。在一些國家當中，國家童軍組織是以聯盟型態成立，結合了不只一個童軍總會。這種聯盟型態的組織，有時是因為基本宗教的理念不同（像是丹麥和法國）、種族不同（波西尼亞和以色列）或者母語不同（比利時）而造成的。

世界童軍運動組織要求其國家童軍組織必須在童軍諾言中出現「對神盡義務」的觀念。這個要求導致了無神論者和不可知論者成為童軍會員的困難度。

在歐亞地區的童軍組織當中，有數個成員組織的高級管理層級人員為原來蘇聯少年先鋒組織的領導者，而造成了一些爭議。這些成員為強制性加入的先鋒組織，其主要目標是引導青少年信仰共產主義。基於這個複雜的理由，當時這些先鋒組織採用了很多童軍的型式來運用。由於對這些共產青少年組織有著負面的經歷，歐亞區童軍運動的重建進度很緩慢。支持者將先鋒運動者的經驗資產，看成是一個正面的曙光。反對著則是認為，這些先鋒運動人員是將歐亞區童軍運動當成是一個工具，以保持在前蘇聯時代青少年組織的影響力，並且使用這個新連結，向外界取得他們自己的利益。甚至歐亞區總部設立於雅爾達的前先鋒運動營地亞帖克（Artek）時，也被認為是先鋒運動的優勢勢力所影響的。反對者也質疑獨裁主義國家白俄羅斯，做為一個世界童軍運動組織會員，居然反抗其制定的規則，而鄰近的民主國家烏克蘭，卻不是會員。而在這些年來所引發的爭端，歐亞區就因為這些議題，導致該區發展呈現停滯狀態，因此該區官方網站從2004年到2006年2月，都沒有進行更新。

童軍組織在其內部和外部，還會有其他的爭議和衝突。

加拿大是世界童軍運動組織當中，唯一有2個童軍組織同時被認可的國家，而加拿大的童軍組織因母語不同，而分別成立了加拿大童軍和加拿大童軍總會。

部分加拿大童軍成員想要推翻掉加拿大童軍的組織和政策，包含了在地方層級投票權的喪失。由於這個原因，SCOUT eh!於2004年成立，由「全加拿大所有決定將加拿大童軍轉型成民主總會的加拿大童軍成員」組成。

1998年，加拿大貝登堡童軍於加拿大成立，反制世界童軍運動組織和加拿大童軍的童軍現代化。加拿大童軍對於該團體提出異議，並且成功地舉證「童軍」在加拿大的青少年組織當中，是加拿大童軍的商標。1999年，加拿大童軍試圖要將該組織的「貝登堡」名號去掉，但是失敗了，該組織仍能使用這個名字。

加拿大童軍拒絕承認加拿大貝登堡童軍的童軍成員和童軍總會資格，因為「每一個國家只有一個貝登堡式童軍運動的總會」，儘管事實上加拿大已經有2個世界童軍運動組織承認的童軍總會，並且貝登堡想要把童軍的小隊制度推廣到一系列的組織當中。

因此，加拿大貝登堡童軍再也不能使用「童軍」這個名稱，並且重組為加拿大貝登堡服務總會聯盟。而加拿大童軍繼續監控加拿大貝登堡服務總會聯盟，並且將不允許他們分享加拿大童軍的資源、器材和人力。

早在童軍運動風行之前，就對於童軍運動的軍國主義目標有所批判。這種批判的最高峰是在1909年到1912年，法蘭西斯·凡派別存在的時代，在某種程度上和軍事組織有很密切的關連性。貝登堡始終反對這樣的關聯性。

而這種缺乏真正軍事特徵的型態，並不代表貝登堡為反戰人士。這些和平導向的影響，在當時變得很強烈，創造了他反戰的形象，但是他並不贊同反軍國主義。而且他在軍事生涯當中的訓練，並沒有造成任何傷害。其中一個不使用軍事元素的原因，可能是他對於基督少年軍的一種對抗競爭。貝登堡打算設計一系列對於青少年很有吸引力的遊戲，並且認為軍事並不能充分吸引人。第二個原因則是部分家長反對軍事訓練，而這個原因會限制童軍運動的發展。另外一個可能的原因是：童軍運動方法的中心概念為個人化（相反於團體化）、自我決定（相反於遵從領導者的指示）、日行一善、自我學習（相反於按常規訓練）和基於戲劇和「產生信任」的遊戲。這些概念不存在著軍事的因素。貝登堡使用他發現很有用的一部份概念，包含制服和一些榮譽，但是這都只是外在的特徵，並沒有在軍事上或軍事技術上的意圖。



</doc>
<doc id="1341096" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341096" title="陸嘉榮">
陸嘉榮（Kevin Lok，），生於香港，生前是一名足球運動員，司職守門員，曾效力傑志、駒騰、南華等香港甲組足球聯賽球會。因假波案被罰終身停賽，2002年因為腹膜癌逝世，終年 28 歲。

1992-93年度球季，陸嘉榮於重返香港甲組足球聯賽的老牌球會傑志，初次在甲組亮相，擔任鍾皓賢的副選門將。

1994年夏天，隨同班主吳志強過檔駒騰，由於班主吳志強不滿意球隊首席門將鍾皓賢表現，令陸嘉榮獲得不少正選上陣把關的機會。

1995年夏天，陸嘉榮「上山」加盟老牌班霸南華，惟一直長居後備。直至1997-98年度球季，主力門將希福特季中離隊，令下半季擔任南華正選門將，並且入選香港隊，出戰1998年世界盃外圍賽對泰國、南韓。

1998年6月，廉政公署與警方進行聯合反賭波行動期間，拘捕當時香港足球隊代表陳子江，他承認在1998世界盃亞洲區外圍賽中，以不誠實手法導致港隊輸波。廉署調查發現，陳子江涉嫌串通其餘港腳包括正值當打年齡的前鋒韋君龍、門將陸嘉榮、後衛陳志強、翼鋒劉志遠等人涉及操控球賽被判入獄，全球終身停賽。

 


</doc>
<doc id="1341097" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341097" title="里查達斯·貝蘭基斯">
里查達斯·貝蘭基斯（Ričardas Berankis，），是立陶宛職業網球運動員。截至目前最高的ATP單打排名為50，也是立陶宛的男網選手中世界排名最高者。



</doc>
<doc id="1341098" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341098" title="第13回日刊體育日劇大賞">
第12回← - 第13回 - 第15回→

第13回日刊體育日劇大賞是針對2010年播出的連續劇做出的觀眾投票，以下為入圍及得獎（粗體字）名單。



</doc>
<doc id="1341100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341100" title="10號書坊">
10號書坊是台灣第二家同志主題書店，亦是目前高雄唯一的同志主題書店，貸品包括書籍、雜誌、服裝、情趣用品。位於高雄市新興區，成立於2008年10月10日。


</doc>
<doc id="1341102" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341102" title="丹尼爾·布蘭德斯">
丹尼爾·布蘭斯（Daniel Brands，），是一位德國職業網球運動員。於2005年轉為職業選手。

2010年法國網球公開賽，第一輪與8號種子若-威尔弗里德·特松加大戰五盤，仍遭到淘汰出局。

溫布頓網球錦標賽，布蘭斯首次參賽，擊敗第7種子尼古莱·达维登科以及31號種子維克托·哈內斯庫而打進第四輪，不過在第四輪遭到後來亞軍托马什·贝尔迪赫而淘汰出局，不過仍創出大滿貫最佳成績。



</doc>
<doc id="1341104" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341104" title="安藝國虎">
安藝國虎（あき くにとら），出生於享祿3年（1530年），卒於永祿12年（1569年），是控制土佐東部的豪族，份屬土佐七雄之一，娶了一條兼定的妹妹。自細川高國拜領「國」一字，名為國虎。

由於和長宗我部氏領土接連，且兩家關係很差（犬猿之仲），安藝國與長宗我部元親家臣吉田重俊，針對香美郡夜須的所有權爆發爭執，安藝國虎主張其具備馬之上村（安藝郡藝西村）的所有權，於是出兵攻打長宗我部元親領有的夜須，後來更在永祿6年（1563年）趁著長宗我部元親攻打本山氏時，連同義兄一条兼定的3000援軍，合計5000大軍出兵襲擊長宗我部家的本城岡豐城，但因長宗我部家臣福留親政抵抗，以及夜須城主吉田重俊父子適時馳援，終於撐到長宗我部元親率軍合流，最後雙方經由一條兼定仲介斡旋，於永祿7年（1564年）達成和睦協議。

永祿11年（1568年），在長宗我部元親完全消滅本山氏後，接續把擴張的目標鎖定在安藝氏，在永祿12年（1569年）4月巧立名目用邀請安藝國虎磋商和睦協議為由請他來岡豐城，但安藝國虎看出宴無好宴，遂以無禮千萬斥訓，不料此舉亦中元親下懷，成為長宗我部元親撕毀合約的大義名分，揮兵七千直撲安藝氏，迅速攻佔安藝家的新庄、穴內兩城。

為保家業，安藝國虎亦領5000兵馬在八流佈陣迎擊，並打算向姻親一條家借來三千援兵，但長宗我部元親動作更快，趁著援兵未至前兵分兩路，一路元親本隊2000兵從陸路出動，一路由福留親政率兵5000，沿海迂迴從安藝軍的背後發動攻勢前後夾擊，福留親政的5000兵於八流與安藝國虎部將黑岩越前率領的2000兵遭遇激戰，但由於安藝家的譜代家臣横山紀伊、岡林將監、專當氏、專光寺右馬允、小川新左衛門及小谷左近右衛門等人紛紛倒戈，且一條家的援軍遲遲未到來，致使安藝軍總崩，安藝國虎只能勉強率領敗兵逃回安藝城。可是安藝城不久後即遭追殺而來的長宗我部軍包圍，在食糧耗盡且長宗我部家臣橫山民部在井內投毒。安藝國虎眼見絕望，遂向長宗我部元親請降，願意用自己的性命換取家臣和百姓安然，獲元親首肯後，於8月11日在淨貞寺自盡。

安藝國虎死後，妻子回到娘家一條氏，而獨子千壽丸則逃往阿波，為統領當地長宗我部元親曾試圖安排三弟香宗我部親泰入繼安藝家，但因為原安藝家的家臣大力反對而作罷，謹自稱安藝守。



</doc>
<doc id="1341109" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341109" title="2000年歐洲足球錦標賽決賽">
2000年7月2日，第十一屆歐洲足球錦標賽決賽在荷蘭鹿特丹飛燕諾球場上演。世界冠軍法國隊憑藉替補上場的兩名前鋒韋托特和查斯古特兩粒金子般的入球，2：1逆轉意大利隊，成為首支獲得世界盃後又再次獲得歐洲盃冠軍的球隊。

決賽上半場波瀾不驚，雙方你來我往，均未能撕開對方的防線。比賽僵局直到下半場才被打破，意大利隊邊路發起進攻，托迪腳後跟妙傳，比索圖得球後右路沉底傳中。皮球從迪西里頭上飛過來落在面前，迪維基奧順勢一腳射門，巴夫斯措手不及，1：0，意大利領先法國。隨後法國大舉壓上，意大利在祭出混凝土式防守的同時，伺機打出反擊，可惜迪比亞路多次浪費單刀球機會，致使比分一直沒有被擴大，也為隨後的逆轉埋下了伏筆。

比賽最後時刻，法國隊後場罰任意球，巴夫斯開到前場，經過一番爭頂後，簡拿華路未能及時將球解圍出去，讓皮球落到韋托特腳下，韋托特順勢殺入禁區，一腳抽射擦著草皮飛向遠角，尼斯達雖然補防到位，但是皮球卻從他的兩腿之間穿過，而托度做出了反應，摸到了皮球，但是也無力改變皮球的運行方向，1：1。韋托特最後時刻的進球讓法國隊起死回生。在隨後的加時賽上，士氣高漲的法國隊利用邊路突破機會下底傳中，查斯古特中路包抄凌空抽射打入進球，2：1，法國逆轉意大利捧杯。法國在1998年世界盃1/4決賽點球擊敗意大利之後，再次讓意大利飲恨而歸。


</doc>
<doc id="1341112" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341112" title="南非山兔">
南非山兔（學名"Bunolagus monticularis"），又名灌叢穴兔，是最為稀有及瀕危的哺乳動物，數量大約只200隻。牠們只分佈在南非開普省高原中部及南部。

南非山兔由嘴角橫跨兩頰有一道黑色斑紋。腹部及喉嚨呈奶白色，後腳很闊。尾巴褐色，末端黑色。

南非山兔只分佈在南非高原的一些地區，但這些地區都並非保護區。在弗雷澤堡（Fraserburg）、薩瑟蘭（Sutherland）及西維多利亞（Victoria West）也有細小的群落。

南非山兔是夜間活動的，日間則會休息。牠們夜間的排泄物很硬，而日間的則柔軟。可見牠們會從消化道內的細菌吸收維他命B，而鈣及磷等礦物質則會重用。



</doc>
<doc id="1341117" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341117" title="大茶園">
《大茶園》，香港無線電視古裝劇，1988年5月16日-6月10日首播。

清末光緒年間，安徽祁門茶園莊主羽軒 (鮑方飾) 的女兒羽亦姿 (林漪娸飾) ，與富商顧茂鈞 (江毅飾) 之獨子顧禮全自小青梅竹馬，正當顧羽兩家安排二人婚事之際，顧禮全及羽亦姿在茶園附近的山野被襲，顧禮全被殺，羽亦姿被強姦成孕。羽亦姿產子後，竟發現兒子具洋人樣貌。羽軒將嬰孩送給車夫。羽亦姿後來嫁給年紀與父親羽軒相約的朝廷官員洪柏年，遷往上海。

羽軒老來得子羽亦行 (吳啟華飾)。羽亦行幼年多病，羽家安排他娶沙中玉 (毛舜筠飾) 為童養媳，後因義和團之亂，沙中玉與羽家失散。數年後，已淪落風塵的沙中玉與羽亦行在上海重逢，在遭遇連串磨難後，兩人終成眷屬。但羽軒不滿沙中玉的出身，與子反目，羽亦行與沙中玉遠走佛山。

羽亦行憤恨清廷搜捕革命黨時濫殺無辜，決定往上海協助革命黨暗殺清廷大員，亦因此被清廷通輯。顧茂鈞在痛失獨子後心底一直忌恨於羽家，為報復將羽亦行禁錮欲送交清廷。顧茂鈞一直覺得沙中玉貌似亡妻，意圖獨佔。沙中玉為救羽亦行，與顧茂鈞發生關係，羽亦行後來被混血巡捕蘇哈米 (關朝聰飾) 所救。羽亦姿在丈夫洪柏年病故後，與上海商人之子錢可夫 (戴志偉飾) 交往。此時羽亦姿重遇當年強姦自己的洋人，該洋人再欲強姦羽亦姿被她所殺，這時羽亦姿才知蘇哈米是當年自己被姦後所生的兒子。在蘇哈米協助下，羽亦姿、羽亦行及沙中玉一同返回祁門，蘇哈米亦一同到祈門與外祖父羽軒相認。

羽亦姿雖重認親子，但男友錢可夫提出分手，自己的殺人罪名亦難以洗脫，故感命途坎坷而自殺身亡。沙中玉懷了顧茂鈞骨肉，羽亦行決定當他是自己親生兒子撫養，羽軒亦接受沙中玉為羽家媳婦。顧茂鈞妒忌羽軒有兒有孫，擄走沙中玉母子迫使羽軒賣出茶園。後來顧茂鈞得知沙中玉兒子是自己的骨肉，就想據為己有。沙中玉不欲兒子落入顧茂鈞手中，與他同歸於盡，留下羽亦行與哀思相伴餘生。



</doc>
<doc id="1341119" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341119" title="陳子江">
陳子江（Chan Tsz Kong），前香港足球員，司職左翼，曾效力於馬天尼、星島等香港甲組足球聯賽球隊，並曾經是香港足球代表隊主力左翼。由於涉及操控球賽被判入獄，被罰全球終身停賽。

出身於星島青年軍，1990-91年度球季，被外借予香港甲組足球聯賽「升班馬」馬天尼，首季在甲組亮相即有好表現，並於1991年5月獲補選入香港奧運隊，有份參加巴塞隆拿奧運足球預賽。

雖然馬天尼最終護級失敗，但陳子江被星島收回，並迅速冒起成為球隊主力左中場。於1991年12月，香港足球代表隊重組，陳子江首次入選香港隊集訓名單。

以速度見稱的陳子江，在星島對森多利亞的國際足球表演賽，雖然星島以3－6見負，但陳子江個人建兩功顯身價。曾代表香港足球代表隊於1996年亞洲盃外圍賽上陣。

1998年6月，廉政公署與警方進行聯合反賭波行動期間，拘捕當時香港足球代表隊球員陳子江，他承認在1997年3月9日，作客曼谷對泰國隊的世界盃亞洲區外圍賽中，以不誠實手法導致香港隊以0－2輸波。廉署調查發現，陳子江涉嫌串通其餘港腳，包括前鋒韋君龍、門將陸嘉榮、後衛陳志強、劉志遠等人涉及操控球賽被判入獄，以及全球終身停賽。

 


</doc>
<doc id="1341122" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341122" title="巨人哈利">
达利普·辛格·拉那 （，），更为人知的名字是巨人卡力（The Great Khali），是一名印度职业摔角手、演员和前健力选手，曾于1995年和1996年赢得印度先生。他目前和世界摔跤娱乐签约参加WWE Raw。在成为一名健力选手以前，他是旁遮普省的一名警员。

2014年2月20日入籍成為美國公民。



</doc>
<doc id="1341127" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341127" title="上海话教会罗马字">
上海话教会罗马字是戴维思（D.H. Davis）和薛思培（J. A. Silsby）1900年用于《汉英上海方言词典》的一套上海话拉丁化方案。中華民國外交家，顧維鈞的漢文拉丁化Vi Kyuin Koo用的就是此套方案。

成音节辅音韵母：m无 ng鱼 r而 'r耳 ts纸 t's此 dz池 s思 z时 

平声不标记，上声字在左上角画圈，去声字在右上角画圈，入声已由韵尾h、k体现。四声阴阳已由声母的清浊体现，浊音字母前加'所表示的紧喉浊声配阴调。




</doc>
<doc id="1341139" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341139" title="国会请愿同志会">
国会请愿同志会是清朝末年君主立宪派人士组建的一个临时团体，其目的在于催促清政府尽快召开议会实行君主立宪。

1906年9月1日，慈禧太后以光绪帝名义发布“仿行宪政”的上谕，清政府在各省设立临时地方议会性质的谘议局。1909年农历九月初一各省咨议局成立。十一月中旬在时任江苏省咨议局议长的张謇倡议下，江苏、浙江等16个省的咨议局代表在上海召开联席会议，宣布成立国会请愿同志会。

1910年1月20日，各省代表33人正式开始请愿。临行前张謇撰写“送十六省议员诣阙上书序”勉励，徐特立以八字血书“请开国会，断指送行”壮行。

第一次上书清政府以“国民知识不齐，遽开议院反致纷扰，不如俟九年预备期满”为由拒绝。请愿代表一半人留京，其余回到各省动员商会、教育学会等士绅团体联名请愿，以扩大社会影响。

1910年6月16日的第二次上书，咨议局代表、各省教育会代表、商会、华侨代表、八旗代表轮番上阵，但清政府以同样理由拒绝。

1910年10月3日的第三次，同志会喊出“一日不开国会，一日不纳税”的口号。请愿终于得到清政府的妥协，同意宣统五年（1913年）召开国会。

同志会仍不满意，但遭到政府勒令离开京城，十一月初国会请愿同志会被迫宣布解散。成员在此基础上组建政党宪友会。



</doc>
<doc id="1341140" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341140" title="陳志強 (足球運動員)">
陳志強（Chan Chi Keung），已退役香港足球員，可以擔任後防多個位置，包括中堅、左後衛及右後衛，曾經效力於麗新、東方、流浪、星島及愉園等多支香港甲組足球聯賽球隊。陳志強曾經多次入選香港奧運足球代表隊及香港足球代表隊，更曾入選亞洲明星隊。

陳志強在坪洲出生及長大，與前香港足球先生李健和，合稱為「坪洲孖寶」。

出身於1980年代著名的麗新青年軍，1990-91年度球季，獲麗新提升上甲組，首次於甲組亮相，初時司職左後衛。

1991年夏天，麗新宣佈退出，陳志強跟隨大部分班底過檔東方，成為「東方王朝」主要成員。1993-94年度球季，因球隊主力中堅賴羅球離隊，陳志強開始轉任中堅，表現更上一層樓。1993年10月27日作客日本以1－3負川崎讀賣的亞洲冠軍球會杯初賽次回合賽事，取得個人職業生涯首個正式賽事入球。

1995年夏天，東方改組「青春班」，陳志強遂轉投流浪。效力一季後，於1996年再轉會星島，表現出色入選香港足球明星選舉最佳11人。

在1997年夏天，跟隨班主官永義加盟愉園。1998年因捲入假波案，罪名成立被判入獄，並且判罰全球終身停賽。

因應奧運足球賽於1992年巴塞隆拿奧運開始，改為23歲以下球員賽事，香港足球總會於1989年1月成立由23歲以下球員組成的香港奧運足球代表隊，陳志強成為首批入選的25名球員之一。於巴塞隆拿奧運足球預賽6場賽事，陳志強在其中4場有份上陣。

1990年7月，香港足球代表隊拉隊前往歐洲集訓接近一個月，陳志強首次入選集訓名單。

1998年世界盃外圍賽主場對南韓表現出色，因而入選亞洲明星隊，於1997年回歸盃賽事對世界明星隊，成為唯一入選的香港球員，而亞洲明星隊教練是香港著名教練郭家明。

1998年6月，廉政公署與香港警務處進行聯合反賭波行動期間，拘捕香港足球代表隊球員陳子江，他承認在1998世界盃亞洲區外圍賽中以不誠實手法導致香港隊輸掉比賽。廉政公署調查發現，陳子江涉嫌串通其餘球員，包括前鋒韋君龍、門將陸嘉榮、後衛陳志強和翼鋒劉志遠等人涉及操控球賽被判入獄，全球終身停賽。


 


</doc>
<doc id="1341146" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341146" title="通用驗證">
SGS集团（，一般簡稱SGS；法語舊名：，譯作「瑞士通用公证行」）是一家總部設在瑞士日內瓦，專門提供检验、鉴定、测试及认证服务的跨國集團。該集團在全球拥有1,650多个分支机构和实验室，聘僱80,000多名员工。

在伦敦的国际贸易商们，包括许多来自法国、德国、匈牙利、地中海和美国等国家的贸易商们，在1878年成立了谷物与饲料贸易协会伦敦谷物贸易协会，以规范出口国家的货运单据，并解决与进口谷物质量相关的争议和流程。

同年，SGS在法国鲁昂成立了。一名年轻的拉脱维亚移民，看到了鲁昂作为全国最大的港口之一的商机，于是成立了SGS，在法国开展谷物装运的检验业务。他从一个奥地利的朋友那里借了钱，开始为运抵鲁昂的船运谷物进行检验，以此确认运输中由于粮食的损耗和被窃造成的损失。这一通过检验和核实谷物运抵进口商处的数量和品质的服务保护了出口商的权益。

两位创业者在1878年12月开始了商业合作，业务量增长迅猛。一年之内，公司便在利哈弗、敦克尔克、马赛设立了办事处。全产量担保服务(FOG)作为一项早期创新，如今仍然是SGS提供的服务之一，只要SGS被允许在装船和卸船时验货，FOG担保便会补偿出口商在运输过程中的谷物损失。

到1913年，SGS的业务大幅度增长。通过遍布欧洲的45个分支机构，公司的年检验能力达到2100万吨，成为谷物检验行业的领导者。1915年，第一次世界大战期间，SGS将总部从巴黎迁到了瑞士日内瓦，在一个中立国家继续其经营。1919年7月19日，公司确认采用作为公司名称。

20世纪中期，SGS开始提供检验、测试和认证等多元化服务，覆盖了工业、矿产、石化等行业。1981年，公司在股票交易所上市。2001年起，SGS形成了由10条业务线，覆盖全球10个地区经营的业务架构。

SGS有十大业务部门，分别向其对应的行业提供服务：


例如，eBay认可SGS向它的消费者提供车辆检验服务。








2012年2月 - Roplex工程有限公司。英国

2012年1月 - CIMM TECNOLOGIASŸServicios SA，智利

2011十一月 - PfiNDE公司，美国康涅狄格州

2011年8月 - 环境检测公司（ETC），奥罗拉，科罗拉多州，美国

2011年8月 - Acumax（专有）有限公司，豪登省，南非

2011年7月 - 西蒙兹布里斯托PTY有限公司，布里斯班/昆士兰，非盟

2011年6月 - CORREL铁路有限公司，英国伯明翰

2011年5月 - 公司研究协会有限责任公司（ARA），格鲁吉亚，美国

2011年4月 - Sertec S.R.L.，利沃诺，意大利

2011年3月 - 农业食品安全检测实验室公司（AFL），加拿大安大略省圭尔夫

2011年2月 - 汽车控制设备评估服务（ACE），法国Bonneuil马恩河畔，

2011年1月 - ，比利时，Zulte Lippens Geotechniek

2011年1月 - NviroCrop集团，波切夫斯特鲁姆，南非

2011年1月 - 在英国的化学特性业务

2011年1月 - 天津天保建筑材料测试联合有限公司，天津

2011年1月 - 国际电器认证中心有限公司，香港

2010年11月-的M -扫描组，沃金厄姆（英国），西切斯特（PA，美国），日内瓦（瑞士），弗赖堡（德国）

2010年8月-Am'Tech医疗，塞夫尔，法国。

2010年7月-Assayers加拿大（也称为矿物环境实验室有限公司），温哥华，加拿大。

2010年3月—智利Verilab SA公司

2010年1月— 荷兰Intron集团

2010年1月— 与Halliburton公司签订合作协议

2009年9月— 波兰EKO-PROJEKT有限公司

2009年2月 — 捷克Ustav Paliv a Maziv公司

查询SGS所有收购记录(2005年以后)请访问 SGS acquisitions



</doc>
<doc id="1341147" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341147" title="斯巴达克斯 (电视连续剧)">
《斯巴达克斯》（）是一部美国Starz电视台播出的电视连续剧，于2010年1月22日首播。剧情围绕着历史人物色雷斯角斗士斯巴達克斯（安迪·怀特菲尔德饰）领导奴隶起义对抗罗马共和国的故事而展开。执行制片人史蒂芬·S·迪奈特和罗伯特·塔珀特侧重于塑造斯巴達克斯早期不太被历史重视的事件。剧中不少格斗场面因为力求逼真而颇为血腥，亦不时穿插一些点到为止的性爱与粗话。

原本Starz預訂了第二季，但因為主演懷特菲爾德診獲癌症而被逼推遲製作，因此官方改為推出六集的前傳故事，稱為《浴血戰士：競技場之神》（Sparatcus: Gods of the Arena）。懷特菲爾德病癒後第二季的前期製作立即開始，不過不久之後他又復發，令官方和懷特菲爾德一致決定以演員利亞姆·麥肯泰（Liam McIntyre）取代成為新的主演。，2011年9月11日懷特菲爾德不幸病逝。則利亞姆·麥肯泰接下角色开始了第二季的製作，第二季稱為《斯巴达克斯：复仇》（Spartacus: Vengeance），在2012年1月27日首播。第三季（最終季）稱為《斯巴达克斯：诅咒之战》（War of the Damned），在2013年1月25日首播。

主要故事是敘述斯巴達克斯到來之前，Batiatus家族在角鬥場上面臨著殘酷競爭。本劇開始時，Quintus Batiatus的父親Titus正向西西里方向旅行，Quintus臨時代管家裡的「角鬥士主人」一職。野心勃勃的Quintus不滿足於一時、一日的勝利，他想要統治整個角鬥場。他對政治、權力及名譽充滿了嚮往，一心要成為卡普阿最受尊敬的人物。但是對當時的Batiatus家族而言，他們還沒有資格派人參加最高級別的角鬥。為此，Quintus決定走上層路線，一面玩弄權術，一面結交卡普阿的社會名流。但是在當時的羅馬，政治是一件敏感而危險的東西，Quintus不得不處處留心。與此同時，漸露鋒芒的角鬥士Gannicus表現出盲目樂觀情緒，Quintus不得不親自教育他：給 Batiatus家族帶來至高無上的榮譽才是最重要的。

在故事的开头，一位没有透露姓名的色雷斯人参加了由克劳迪斯·葛雷博将军领导的罗马帝国外国附庸军，一起参与进攻盖塔人（占领多瑙河下游地区的Dacian部落，位于现在的罗马尼亚和保加利亚）。公元前72－71年，罗马将军和马其顿省的总督Marcus Terentius Varro Lucullus，与盖塔人为敌。盖塔人和罗马帝国的敌人米特里达梯六世是盟友。盖塔人频频袭击色雷斯人的土地，所以色雷斯人被葛雷博说服，参加了罗马帝国的外国附庸军。葛雷博被妻子Ilithyia说服，决定放弃攻击盖塔人，直接对抗在小亚细亚的米特里达梯，以建立更大的功业。色雷斯人感觉罗马人背叛了他，领导了反对葛雷博的叛变，并返回他的村庄，但是他的村庄已经被毁。色雷斯人和他的妻子苏拉第二天被葛雷博抓获。色雷斯人因为自己的罪行被判决死在角斗场上，而苏拉变作奴隶被带走。色雷斯人被运到意大利的卡普阿，一个角斗士训练中心。在竞技场上，色雷斯人不顾一切杀死了四个被委派来处决他的角斗士，在人群中一炮而红。参议员Albinius免除了他的死刑，将他贬为奴隶。没人知道这位囚犯的真实姓名，兰图拉斯·巴蒂塔斯，一位卡普阿决斗时训练场的主人，建议以他命名为“斯巴達克斯”，因为曾经有个色雷斯国王也叫这个名字，而囚犯在竞技场上和这位国王一样凶猛。

巴蒂塔斯注意到以及色雷斯人的天赋和群众中的欢迎程度，将他买下，让奥纳梅斯训练他。奥纳梅斯也是一个奴隶，之前是一位角斗士。他成为了瓦罗的朋友。这位罗马人卖身为奴隶来养活他的家人并还清他的债务。他被更高级的角斗士骚扰，特别是不败的高卢人克雷斯和迦太基人巴卡。斯巴達克斯很快了解到苏拉被卖给一个叙利亚的奴隶贩子。巴蒂塔斯从训练的第一天就一直无法控制斯巴達克斯，于是他承诺找到苏拉，让他们团聚。作为回报，斯巴達克斯必须和其他有前途的新手在竞技场上合作。

经过许多近乎致命的考验和更多的培训，斯巴達克斯成为了一个活着的传奇，成为了“卡普阿的冠军”。巴蒂塔斯买下了苏拉，但她因为路上被土匪袭击，身受致命重伤。事实上，巴蒂塔斯暗中命令手下谋杀苏拉，这样斯巴達克斯就可以永远保持忠诚，专注于竞技场。斯巴達克斯放弃了他色雷斯人的身份，忘记了他对自由的梦想，满足于作为冠军的生活。

在故事的转折点，斯巴達克斯和他在竞技场唯一的朋友瓦罗，进行一场表演赛，以庆祝卡普阿执政官儿子Numerius的成年仪式。Ilithyia痛恨斯巴達克斯，因为他的叛变让葛雷博难堪。她勾引了这位年轻人，并说服他给本场比赛的失败者处以死刑。斯巴達克斯和预期中的一样取得了胜利，当年轻人给出了向下的大拇指，巴蒂塔斯为了讨好年轻人有权的父亲，强迫斯巴達克斯遵守命令，杀死瓦罗。在自己受伤的疼痛以及被迫杀死自己的朋友的悲伤中，斯巴達克斯发烧了，在梦中他意识到苏拉的死是巴蒂塔斯一手安排。他意识到他要么反抗，要么死去，他决定领导一场叛变，杀死所有巴蒂塔斯家族的人。

为了复仇，斯巴達克斯征求克雷斯和其他角斗士的帮助，彻底打败巴蒂塔斯家族。巴蒂塔斯为卡普阿的精英们安排了一场在斯巴達克斯和克雷斯之间的生死之战。教练员（巴蒂塔斯曾提到过他的真实姓名，奥纳梅斯）正面对抗巴蒂塔斯，因为巴卡被杀，阿舒尔也与此有关。斯巴達克斯获得了米拉的支持，她将负责打开从训练场通往公馆的大门。克雷斯希望和妮维雅重新团聚，拒绝帮助斯巴達克斯，但是在他知道他被下毒来保证斯巴達克斯获胜之后，他在最后一刻决定加入斯巴达克斯的阵营。教练员一开始阻止斯巴達克斯杀死巴蒂塔斯。在随后的混乱中，角斗士杀死了守卫和一些客人，克雷斯也说服教练员加入斯巴達克斯。Illithyia逃跑了，她的守卫从外面封住了训练场的大门。教练员为了自己的承诺，试图杀死阿舒尔，但最终被阿舒尔躲开了。克雷斯悲伤地重创了巴蒂塔斯的妻子Lucretia，用剑刺入她的子宫，杀死了他们未出世的孩子。Aurelia在透露瓦罗是她的丈夫之后杀死了Numerius。斯巴達克斯终于在重伤的Lucretia面前杀死了巴蒂塔斯。在大屠杀后，斯巴達克斯发誓他要让整个罗马帝国为之颤抖。




</doc>
<doc id="1341149" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341149" title="布拉莫巷体育场">
巴拉摩徑球場（）位於英格蘭南约克郡谢菲尔德的體育場，是錫菲聯與欖球球會謝菲爾德飛鷹（Sheffield Eagles）的主場球場。

球場建於一條以巴拉摩家族命名的街道，他們擁有在巴拉摩徑及櫻桃街（Cherry Street）交界的「老白屋」（"The Old White House"），球場最初只舉行板球賽事，於19世紀亦供谢菲尔德及錫周三進行足球賽事，直到1889年才正式成為錫菲聯的主場球場。

巴拉摩徑球場與橢圓球場（the Oval）是兩個曾主辦英格蘭國家足球隊的國際賽（在1930年前舉行5場）、英格蘭國家板球隊的板球對抗賽（在1902年舉行對澳洲）及英格蘭足總盃決賽（1912年決賽重賽班士利以1-0擊敗西布朗）。在1889至1938年之間這裡亦曾舉行多場足總盃準決賽及重賽賽事。

球場亦會安排謝菲爾德飛鷹（Sheffield Eagles）的主場聯盟式橄欖球賽事，在1985年曾舉行一場葛培理福音佈道會，布鲁斯·斯普林斯廷更於1988年在此舉行摇滚音樂會。 

球場最高入場紀錄是1936年2月15日的英格蘭足總盃第五圈中創出，由錫菲聯對列斯聯的賽事合共有68,287名球迷進場觀戰。在「泰萊報告書」（Taylor Report）發表後，巴拉摩徑球場進行大規模改建，現時為全坐席可容32,702名觀眾。

布拉莫巷体育场於1855年啟用，原來的設計是為板球而設，6支當地的板球隊在此進行賽事，他們聯合組成「錫菲聯板球會」（Sheffield United Cricket Club）作為管理球場的機構。
1862年12月29日球場舉行第一場足球賽事，是一場為「蘭開夏傷痛基金」（Lancashire Distress Fund）籌款的慈善賽，由兩支本地球隊對疊，謝菲爾德對哈勒姆（Hallam F.C.），最後以0-0握手言和。作為谢菲尔德主要運動場，它幾乎舉行了所有重要的本地賽事。世上首項足球錦標賽「優丹盃」（Youdan Cup）的決賽亦在1867年3月於此地上演，最終由哈勒姆擊敗諾福克（Norfolk）奪標。接著於一年後舉辦「克倫威爾盃」（Cromwell Cup），由新成立錫周三的前身週三隊（The Wednesday）贏得獎盃。1877年有多達8,000名球迷觀賞週三隊在「謝菲爾德挑戰盃」（Sheffield Challenge Cup）擊敗哈勒姆的賽事。巴拉摩徑球場成為週三隊於1880年直至其位於「橄欖林」（Olive Grove）的新球場在1887年揭幕前的主場球場。

首場地區足球總會對抗賽亦於1871年12月2日在巴拉摩徑球場舉行，由當時稱為「倫敦足總」（London FA）的英格蘭足總到訪出戰「謝菲爾德足總」（Sheffield FA），主隊以3-1獲勝。「謝菲爾德足總」亦有安排與其他地區足球總會進行賽事，其中包括定期與「格拉斯哥足總」對戰。

於22,688名球迷進場觀看普雷斯頓對西布朗的英格蘭足總盃準決賽6天後的1899年3月22日，巴拉摩徑球場決定成立一支主場足球隊在此進行賽事，並以「錫菲聯板球會」命名為「錫菲聯足球會」。


巴拉摩徑球場由四面看台組成，東北及西南建有角落看台，於1994年改建為全坐席，在西北角落建有獨立的「刀片企業中心」大樓，而東南角落現時仍空置，但有計劃作為南看台後方建立休閒中心的部分，在此增建坐席。


「巴拉摩徑看台」（Bramall Lane Stand）現時獲金宝博（188BET）贊助而冠名稱為「金寶博看台」（"188BET Stand"），是球場現存最老舊的看台，位於巴拉摩徑（Bramall Lane）一方球門之後，與「山岳看台」遙遙相對，這座兩層的建築物於1966年啟用。自從2006/07年英超球季開始，看台下層招待作客球迷，而與西南角落的「韋斯菲爾保健看台」相連的上層則開放予主隊球迷，但在盃賽必要時亦會供給作客球迷使用。對上一個球季情況剛好相反，作客球迷獲提供使用視野較佳的上層看台，導致主場球迷表示不滿。於2005/06年球季「巴拉摩徑看台」的外牆重新油漆成紅白色，而看台贊助商及球會會徽置於看台之外，上層看台的木製坐位更換成紅色和白色的塑膠坐位，並砌成「"BLADES"」的字樣。當季後興建角落看台時，「巴拉摩徑看台」的頂蓋亦向球場草坪伸延，提供下層觀眾較佳的遮蓋，並移除頂層的支柱。「巴拉摩徑看台」上層約有2,700座，而下層則有2,990座，總容量達到5,680座。多年來「巴拉摩徑看台」的上、下層之間設置一面基本的LCD記分牌及時計，直到2006/07年球季季初才雙雙被一座現代化的彩色視訊記分牌所取代。

2012年8月31日，錫菲聯宣佈看台將以倫敦奧運女子七項全能金牌得主謝茜嘉·恩尼斯而命名「謝茜嘉·恩尼斯看台」（The Jessica Ennis Stand）。


「南看台」（The South Stand）亦稱為「主看台」（"Main Stand"），但部分球迷仍將之稱為「拉弗看台」（"Laver Stand"），本地木材商阿諾德·拉弗（Arnold Laver Ltd）是1960年代看台的長期贊助商，而不少老球迷甚或直接稱之為「新看台」（"New Stand"），原因是直至1975年前球場草坪的南方並沒有看台建築，該處是用作板球场的外圍地區。於1975年8月揭幕，「南看台」位於球場草坪的旁邊，供希望從旁觀賞球賽的主場球迷入座，對面的「約翰街看台」只供家庭球迷使用。看台於2005/06年球季進行修葺，重新油漆看台的外牆，並用較新的塑膠坐位取代古老的木製坐位，砌成兩張大刀的圖案。廂房的座席亦同時升級，並簽訂贊助交易而冠名稱為「地球窗戶看台」（"Global Windows Stand"），兩年後球會取得一間澳洲地產發展商的贊助而將看台更名「瓦拉德看台」（"Valad Stand"），而現時的贊助商則為杜拜的物流公司「高虎物流」（GAC Logistics），看台稱為「高虎看台」（"GAC Stand"）。「南看台」可容約7,500名球迷及大部分的場地設施，包括售票處、新擴建及修繕於2006/07年球季啟用的「刀片超級市場」（Blades Superstore）、白金廂房（Platinum Suite）、「巴拉摩徑名宿博物館」（"Legends of the Lane" museum）、前稱「巴拉摩徑的博斯沃思」（"Bosworth's of Bramall Lane"）的獲獎餐廳「1889」、現時已遷往「巴拉摩徑看台」與「約翰街看台」之間的「刀片企業中心」（Blades Enterprise Centre）的前警察控制中心、新近重修的接待處、傳媒廂房、球員通道出入口、行政辦公室及設於看台頂蓋的電視轉播廂房。雖然有計劃加建一層600座看台，但沒有確實施工時間表。


「山岳看台」（The Kop Stand）於1991年改為坐席，是最嘈吵的熱情主場球迷根據地，前任助理領隊（1999-2003年）及領隊（2008-2010年）奇雲·布歷維爾（Kevin Blackwell）於2003年升班附加賽準決賽次回合對諾定咸森林後稱從這裡發出的聲浪為「巴拉摩怒吼」（"Bramall Roar"），賽事於錫菲聯先落後0-2再反勝4-3告終。 看台曾分別獲得「哈勒姆電台」（Hallam FM）和「星獅地產」（Fraser Property）冠名贊助，現時由「堅尼地斯律師事務所」（Kennedys Law LLP）贊助稱為「堅尼地斯山岳」（"Kennedys Kop"）。看台本身建於球場東方球門後方的山坡，看台後方為「肖雷漢姆街」（Shoreham Street），因此在比賽日經常從此傳出『哈囉！哈囉！我們是肖雷漢姆男孩』（"Hello! Hello! We are the Shoreham Boys"）的歌聲。「山岳看台」可容10,221名觀眾，是球場內容量最高的看台，坐椅排列成球會的首字母縮略字「"SUFC"」。「山岳看台」的設施標準較低，沒有設置室內中央廣場，雖然於2007年9月設立一所室外酒吧以配合原有的外賣快餐店，但雖如此，「山岳看台」仍然是球迷們的至愛，於比賽日通常爆滿。於2007年11月的股東會議，球會宣佈意向擴建「山岳看台」以增加3,500座，使它成為國內最大的山岳看台，並會為設施升級及遮蓋中央廣場的位置，原本工程安排於2010年夏季進行，但其後球會行政總裁特雷沃·伯奇（Trevor Birch）宣佈直至球會取得並能夠維持英超席位才會考慮進行擴建。


「約翰街看台」（John Street Stand）於1996年建成啟用，位於球場草坪的北面，用於招待主場的家庭球迷，被譽為觀賞球賽的最佳位置。獲得「馬爾他旅遊局」（Maltese Tourist Board）作為球衣與「約翰街看台」的贊助，看台冠名稱為「馬爾他家庭看台」（"Malta Family Stand"），只能容納約少於7,000名球迷，同時亦是傷殘球迷的坐席，看台坐椅砌出球會的綽號「"BLADES"」的字樣。看台設有一所小型球會精品店，亦是「馬斯頓斯與馬爾他行政廂房」（Marstons & Malta Executive Suites）及新開的「隧道吧」（Tunnel Bar）所在地。看台亦有31行坐席的個別行政廂房，擁有私人設施及於看台後方設有自己的陽臺。


「山岳角落」（Kop Corner）亦稱為「東北角落」（"Northeast Corner"），獲冠名贊助曾稱為「益華金融角落」（"Evolution Corner"）及「街幫角落」（"Streetwise Corner"），現時稱為「福蒂娜水療看台」（"Fortina Spa Stand"），於2001年落成，位於山岳看台與約翰街看台之間。山岳角落與約翰街看台完全相連，可容約900名觀眾，同時作為家庭圍欄（family enclosure），當「山岳看台」擴建時，「山岳角落」後方亦同時增設一列行政廂房。


「韋斯菲爾保健看台」（Westfield Health Stand）亦稱為「"新"填充角落」（""new" corner infill"），位於球場的西南角落，毗連「巴拉摩徑看台」及「南看台」，可容約2,000名觀眾，獲得「韋斯菲爾保健」（Westfield Health）冠名贊助。看台與「巴拉摩徑看台」上層相連，共用其設施、入閘機及出口。看台主要供主場球迷入座，據稱是整個球場具有最佳視野的看台，但沒有提供季票。

在球場西北角落（North-West corner）是稱為「刀片企業中心」（"Blades Enterprise Centre"）或「福賽斯商業中心」（"Forsyth Business Centres"）供租用的辦公室，是錫菲聯在足球以外增加收入的活動之一。企業中心設在「約翰街看台」及「巴拉摩徑看台」之間的大樓及「約翰街看台」本身，提供超過4萬平方呎辦公室及會議設施讓小型及新公司租用。在2002年成立，證實非常成功，是谢菲尔德當地唯一在谢菲尔德車站（Sheffield station）有路標指示的商業區。錫菲聯計劃在「山岳看台」及「南看台」之間增建更大型的商業中心，工程在2008年夏季動工，但計劃現時被押後。

巴拉摩徑球場位於令人羨慕的谢菲尔德市中心區，為優良地利爭取更高利潤的回報，於2007年6月在「韋斯菲爾保健看台」後方動工興建一所158間客房名為「謝菲爾德國敦酒店」（Copthorne Hotel Sheffield）的4星級酒店，在2008年11月正式揭幕開業。

2007年11月的股東大會宣佈錫菲聯計劃擴建「山岳看台」後方以增加3,200個座位，並移除支撐上蓋的支柱，擴建後容量達到約13,400人，將會超越晏菲路球場成為全英國最大的單層山岳看台。球會同時計劃大幅提升「山岳看台」的設施及遮蓋中央廣場的區域。球會致力開拓非足球的收入來源，因此亦計劃在「山岳看台」後方興建學生宿舍，及在「山岳看台」與「南看台」之間建立大型商業中心。於2008年10月提出計劃申請，初步預算工程在208/09年球季結束後展開，但現時計劃延期進行。

於同一個股東大會球會宣佈其長遠目標，為「南看台」增加6,000座，意圖將球場總容量提升至超越44,000，但球場的擴建基於球會是否取得英超席位及申辦2018年世界盃的球場主辦權。錫菲聯母公司主席凯文·麦凯布（Kevin McCabe）表示如英格蘭成功申辦世界盃及巴拉摩徑球場獲得承辦賽事，他會按英格蘭足球總會的要求規格擴建球場。但於2009年12月16日英格蘭足總宣佈錫菲聯的對頭錫周三的主場希爾斯堡球場，成為申辦世界盃主辦城市之一谢菲尔德的競賽球場。隨著公告發表後，球會行政總裁特雷沃·伯奇（Trevor Birch）表明所有重建工程計劃暫停進行，直至球隊能夠成功取得及維持英超席位。2011年5月錫菲聯降班到英甲，重建計劃實行遙遙無期。

巴拉摩徑球場在倫敦建成國家球場前經常被採用作國際賽事場地。全世界首場用汎光燈照明的足球賽事於1878年10月14日在巴拉摩徑舉行，有20,000名觀眾入場。1883年3月10日由英格蘭對蘇格蘭，是兩隊首次在倫敦或格拉斯哥以外對戰。



</doc>
<doc id="1341150" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341150" title="麻雀屬">
麻雀屬（學名：）是雀形目雀科的一屬。大部份物種分佈在舊世界非洲及歐亞大陸南部的溫暖地區。有幾種已經適應了與人類共存，如家麻雀，使牠們的分佈地可以伸延至中東等地。家麻雀已經引進到很多地方，包括美洲、撒哈拉以南非洲及澳洲。麻雀也已被引進到澳洲及美國的密蘇里州及伊利諾伊州。

麻雀屬的巢很不整齊，通常築在灌木、喬木、樹穴、建築物或是在白鸛的巢內。牠們一次可以生8隻蛋，雙親都會負責孵化，孵化期為12-14日，雛鳥14-24日大就會換羽。

麻雀屬的體型細小，一般長10-20厘米。牠們呈褐色或灰色，往往有黑色、黃色或白色斑紋，尾巴很短，喙短而硬。牠們是獨居的，但也會組成小群，其中一些有悅耳的歌聲。

麻雀屬主要是吃種子，有時也會吃細小的昆蟲。一些如家麻雀及灰頭麻雀也會吃腐肉，絕大部分是雜食性的。

以下是麻雀屬的物種：




</doc>
<doc id="1341153" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341153" title="大井頭">
大井頭位於臺灣臺南市中西區，是直轄市定古蹟。大井頭一帶是昔日進入臺灣府城的重要碼頭所在地，雖然「大井頭」之名原意為大井旁的碼頭，是一個地名，但現在也用以指稱「大井」本身。

大井頭的大井的具體開鑿時間不明，而據高拱乾《臺灣府志》所載，宣德年間鄭和與王景弘下西洋時曾到此地汲水，而陳文達《臺灣縣志》所載則說是荷蘭人蓋普羅民遮城時因為怕有火災而鑿此井以備不時之需。由此看來，此井在明鄭時期之前便已經存在。

該井位於臺灣府城西定坊，水質十分甘美，故有俗語「飲大井水，沒肥也美」。這一帶在過去一度鄰近海邊，為府城重要的碼頭，該井也成為往來舟楫補給儲水之處。而在荷蘭史料之中，這一帶則稱做士米村（Smeerdroop）。然而隨著臺江內海的逐漸淤積，大井頭與海邊的距離越來越遠，「鎮渡頭」也遷到今接官亭與風神廟一帶（南河港上）。不過這一帶並未因此沒落，反而因南河港有著繁盛的商業活動，形成府城八景之一的「井亭夜市」，此景為府城八景之中為一一個純人文的景緻。

該井在日治初期仍有許多人打水，但隨著自來水普及，使用的人日益減少。而日本大正五年（1916年）拓寬今民權路（本町通）時填掉了一半，民國五十四年（1965年）再次拓寬民權路時將井欄整個剷平，只在上面加上鐵欄，宛如一般的水溝蓋。近年隨著文化觀光的發展，方在鐵欄周圍予以美化。

井亭夜市是在《重修臺灣府志》（乾隆十二年，1747年）與《續修臺灣府志》（乾隆二十九年，1764年）所提到的「邑中八景」之一，也是唯一一個與自然景觀無關的景。

井是指大井頭「大井」，而亭是指「接官亭」。在乾隆時期，大井頭以西一帶已經化為陸地，並發展出了許多街道。而在大井頭與接官亭之間，則有大井頭街、南勢街、新南勢街、鎮渡頭街連成一線地相連著，這條東西向的線也是西定坊五條港區市街發展的軸心，在五條港全盛時期時這一帶相當地熱鬧，而井亭夜市的繁華持續到日治時期臺南新運河（今臺南運河）取代舊運河後才沒落。




</doc>
<doc id="1341155" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341155" title="孙志祖">
孙志祖（），字贻谷，或作颐谷，号约斋。浙江仁和人。

乾隆丙子科举人，乾隆三十一年（1766年）成进士，授刑部主事，歷官刑部员外郎，升云南司郎中，再拔擢江南道监察御史。與汪中友好，汪中去世後，曾與张燕昌、梁玉绳等公祭汪中。著有《家语疏证》六卷、《后汉书补逸》五卷、《文选考异》四卷、《文选注补正》四卷、《文选理学权舆补》一卷、《读书脞录》七卷、《风俗通逸文》一卷、《颐谷吟稿》等。


</doc>
<doc id="1341160" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341160" title="1990年世界杯决赛阶段比赛数据">
第十四屆世界盃足球賽於1990年在意大利舉行。本條目為本屆比賽的決賽階段各場比賽的詳細數據。關於比賽綜述和概況，請參見"1990年世界盃足球賽"。



</doc>
<doc id="1341200" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341200" title="黑色傳奇">
黑色傳奇（英語:Black Legend）是一個由Richard M Holmes創立的Amiga和電腦遊戲的發行商，起初1993年設立於瑞士，之後轉到英格蘭赫特福德郡聖奧爾本斯，最後在英格蘭赫特福德郡韋林哈特菲爾德落腳，黑色傳奇出版了一些知名作品，包括Football Glory（由克羅埃西亞的Croteam開發，創立人設計與製作）和Tactical Manager（由英格蘭的Camy Maertens開發與程式設計，創辦人製作），這兩款遊戲在1994年可說是英國銷售排行榜榜首，不過這家出版商在1996年就已經歇業了



</doc>
<doc id="1341206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341206" title="勒伯勒東">
勒伯勒東（，），法國人，初爲法國海軍參將。1861年（咸豐十一年），來到上海。當時太平軍佔據寧波，英法兩國不支持太平天國，決定組軍協助清兵，並派勒伯勒東乘船泊於三江口。1862年（同治元年），參與清軍攻克寧波城。他協助常勝軍訓練新入伍的中國士兵。六月，法國駐寧波海軍司令勒伯勒東，募兵1,500人就任常捷軍統領。1863年，權授浙江總兵，受巡撫、寧波道節度。上虞太平軍進犯泗門、馬渚時，勒伯勒東領軍在餘姚迎戰，1863年1月17日在紹興受傷致死。清廷以法軍參將法爾第福爲江蘇副將，接領常捷軍。


</doc>
<doc id="1341214" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341214" title="伊万·维切里奇">
伊万·罗伯特·维切里奇（Ivan Robert Vicelich，）是一名新西兰足球运动员，可以胜任中后卫以及后腰两个位置。他入选过新西兰各级国字号球队，是代表国家队出场次数最多的队员，国家队的比赛经验相当丰富。他亦获得多个球员奖项、球队及国际比赛冠军。

伊万·维切里奇1993年从新西兰球队开始职业生涯，1995年开始入选新西兰国家足球队。维切里奇在新西兰効力过多支球队，较著名的有新西兰骑士。职业生涯最高峰时效力过荷甲联赛的球队罗达JC及RKC瓦尔韦克，2008年维切里奇回到新西兰效力奥克兰城。

2010年南非世界杯新西兰的三场小组赛中，维切里奇均首发出场，3场比赛共上场249分钟是国家队队中的绝对核心。世界杯结束后，中国球队深圳红钻与奥克兰城达成一致，成功以租借形式引进维切里奇。维切里奇与深足的租借合同只签到11月中旬中超联赛赛季结束，助球隊保級成功后维切里奇重返奥克兰城。




</doc>
<doc id="1341225" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341225" title="艾華路·彭利拿">
艾華路·丹尼爾·彭利拿·巴拉根（Álvaro Daniel Pereira Barragán，）出生於烏拉圭蒙特維多，烏拉圭足球員，現效力阿根廷足球甲级联赛球队拉普拉塔大学生。他是一名左路球員，他能勝任後衛和中場。

艾華路·彭利拿於2003年在本土球會米雷瑪爾出道，兩年後轉會至阿根廷球會基爾梅斯。在基爾梅斯於2006/07球季從阿根廷甲組聯賽降班後，他加盟小阿根廷人。在2007年春季聯賽，他以7個入球成為球隊的首席射手。

2008年夏天，艾華路·彭利拿以250萬歐羅轉會費，加盟羅馬尼亞球會克盧日，他在2008/09球季歐聯首次為球會上陣，他並且為球會在該季的歐聯賽事悉數正選上陣。

2009年夏天，波圖以450萬歐羅買入艾華路·彭利拿80%擁有權。在他首個葡超球季，他主要擔任左閘。在該季，波圖取得聯賽季軍及贏得葡萄牙盃冠軍。

2012年8月23日，意大利足球甲级联赛球队国际米兰宣布阿尔瓦罗·佩雷拉正式加盟球队，转会费为1000万欧元，并根据球员新赛季的表现，最多可追加到1500万欧元。

艾華路在2008年11月19日對法國的賽事首次為烏拉圭國家隊上陣。他在代表烏拉圭的第二場賽事便取得入球，在的黎波里友賽利比亞時為烏拉圭入球，助球隊擊敗對手3:2。

在2010年世界盃外圍賽下半部分的賽事，他開始在國家隊取得正選位置，在附加賽對哥斯達黎加的兩回合賽事皆以正選上陣，助該支南美球隊事隔四年重返世界盃決賽週。在南非舉行的2010年世界盃決賽週，他替烏拉圭在7場賽事中上陣5場，並在大勝東道主南非3:0一戰以頭槌破門。






</doc>
<doc id="1341227" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341227" title="劉志遠 (足球運動員)">
劉志遠（Lau Chi Yuen），香港職業足球員，司職右翼，曾效力於香港甲組足球聯賽球隊星島。由於涉及操控球賽被判入獄，被罰全球終身停賽。

劉志遠出身於星島青年軍，1990-91年度球季，獲提升上甲組。

到了1992-93年度球季，劉志遠開始成為星島正選右翼，全季上陣17場並射入4球。劉志遠以速度快著稱，與左翼陳子江合演雙翼齊飛，成為球隊攻擊泉源。

1998年6月，廉政公署與警方進行聯合反賭波行動期間，拘捕當時香港足球代表隊球員陳子江，他承認在1998世界盃亞洲區外圍賽作客曼谷對泰國比賽中，以不誠實手法導致港隊輸波。廉署並且發現，陳子江涉嫌串通其餘港腳包括前鋒韋君龍、門將陸嘉榮、後衛陳志強、翼鋒劉志遠等人，在多場香港甲組足球聯賽涉及操控球賽被判入獄，全球終身停賽。

 


</doc>
<doc id="1341236" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341236" title="韋君龍">
韋君龍（Wei Kwun Lung，），前香港足球運動員，司職前鋒，曾效力於星島、東方，亦曾是香港足球代表隊隊隊員。1998年由於涉及操控球賽被判入獄。 被香港足球總會判處全球終身禁賽後，韋目前現職倉務員。

韋君龍10歲時參加全港青少年足球訓練計劃，13歲便進入銀禧體育中心接受足球訓練，並且入選香港青年軍，參加過日航盃、高菲亞盃等青年足球賽。

其後加盟星島青年軍，1993-94年度球季獲提升上甲組，於1994年3月13日總督盃對愉園的比賽，取得個人首個甲組賽事入球，首季即上陣12場射入2球。可是由於球隊倚重丹力奇、等外援前鋒，韋君龍正選上陣機會始終不多。

直至1995-96年度球季季中，韋君龍被外借到東方，在兼任教練的射手譚拔士指導下，射術有明顯進步，協助東方成功護級。翌年被星島回收，逐漸奠定其正選位置，並於1995-96年度及1996-97年度，連續兩屆當選香港足球明星選舉最佳年青球員，更曾被譽為香港足球代表隊中鋒歐偉倫的最佳接班人。

1998年6月，廉署與警方進行聯合反賭波行動期間，拘捕當時香港足球代表隊球員陳子江，他承認在1997年3月9日的世界盃亞洲區外圍賽中，以不誠實手法導致港隊以0:2輸予泰國。陳子江刑滿出獄後轉任控方證人，指證其餘港腳，包括前鋒韋君龍、門將陸嘉榮、後衛陳志強、翼鋒劉志遠等人，涉及在多場香港甲組足球聯賽操控球賽被判入獄，全球終身停賽。

被香港足球總會判處終身停賽之後，韋君龍受停賽打擊而患有情緒病，但又不願求醫。妻子屢勸不聽下，決定帶一對年幼子女離家出走，至上月初他在街頭質問妻子，並揑頸襲擊妻子，被控普通襲擊罪，案件於2018年6月5日在九龍城裁判法院再訊時，裁判官准許他以自簽2000元，守行為15個月處理案件，控罪撤銷。



</doc>
<doc id="1341237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341237" title="相里夫人">
相里夫人（生卒不详），武则天父亲武士彠之妻。

她事跡不詳，只知相里氏生有两个儿子武元庆（武三思的父亲）、武元爽（武承嗣的父亲）。相里夫人去世之后，武士彠再婚娶楊氏，生下武顺、武则天以及郭孝慎夫人等三個女兒。武士彠死後，武元慶、武元爽對後母楊氏無禮，武則天被册立为皇后之后，便貶謫兩位兄長。后来，武則天成为皇太后，开始重用武承嗣、武三思。



</doc>
<doc id="1341238" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341238" title="俞修容">
俞修容，俞姓，名失傳，生卒年不詳（？～？）。為中國南宋時期皇族女性，宋度宗的妃子，宋幼主的生母。

宋度宗即位前，俞氏因美貌出眾，選入東宮服侍皇太子趙禥，封順安郡夫人。趙禥登基後，封俞氏為修容。咸淳四年（1268年）十月一日，俞修容生下兒子，次年十二月賜名趙憲，封益國公，但隔年六月十二日夭折，追諡沖定。俞修容又生贞静公主赵光懿。咸淳八年（1272年）正月十二日，俞修容又生下兒子，即宋少帝趙昺，咸淳十年（1274年）七月封趙昺為信王。

德祐二年（1276年），伯顏率領的元軍兵臨臨安。南宋朝廷遣陸秀夫求和稱侄不成，只好向元軍投降。同年，謝太皇太后抱着五歲的小皇帝宋恭帝趙㬎出城向元軍投降，南宋宣告滅亡。

南宋滅亡後，僅存的宋室南遷，宋度宗庶長子趙昰、趙昰母楊淑妃、俞修容所出的趙昺等人，由國舅楊亮節、朝臣陸秀夫、張世傑、陳宜中和文天祥等護衛，出逃福建。後趙昰在行都福州濂浦平山福地，登基為宋端宗，改年號景炎。二年後年幼的宋端宗駕崩，宋室再度南遷，宋端宗異母弟趙昺被陸秀夫擁立為帝，即宋少帝。宋史只記載南遷的宋室，在宋端宗登基時尊端宗母楊淑妃為皇太后，而俞修容所生的兒子趙昺登基為宋少帝後，則未見俞修容的記載。



</doc>
<doc id="1341243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341243" title="阿富汗足球協會">
阿富汗足球協會是阿富汗伊斯兰共和国管理国内足球的官方机构，主要管理阿富汗国家足球队和阿富汗全国足球联赛。协会成立于1922年，1948年加入国际足球协会、1954年加入亚洲足球联合总会。



</doc>
<doc id="1341246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341246" title="申通快递">
申通快递公司成立于2007年，品牌创建于1993年，隶属于上海盛彤实业有限公司。是中国最早经营快递业务的品牌之一，也是中国大陆主流快递公司“三通一达”中的“通”。主要提供跨区域快递业务，中国大陆使用較多。集团主要通过加盟的形式与当地快递公司合作，形成一个较为松散的联盟，联盟内互相流通无需费用。近年来董事长陈德军考虑到公司的发展，逐步收编控制加盟网点，来提高公司的整体竞争力和服务标准。

公司董事长是陈德军，浙江杭州市桐庐县钟山乡子胥村人。

2016年12月29日，界首市一王姓男子通过当地申通快递营业点寄送一部价值7188元人民币的手机。两天后收件人发现手机被盗并拒绝签收，此后该包裹被退回发件人。发件人发现包裹受损严重，快递员承认是运输途中损坏。由申通快递提供的信息显示：包裹被揽收时重0.6千克，而12月31日到达广州中转部时重量为0.3千克。申通快递最初称：由于寄送时发件人并未选择保价服务，故只能赔偿五倍运费，即50元人民币。经发件人多次投诉后，快递公司称正在沟通，争取协调处理。



</doc>
<doc id="1341247" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341247" title="量">
量可以指：


</doc>
<doc id="1341256" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341256" title="SGS">
SGS可以指：


</doc>
<doc id="1341264" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341264" title="仇國論">
仇國論由三國時代蜀漢中散大夫譙周於257年所作，是一篇反對姜維窮兵黷武、發動連年北伐的文章。這篇文章也被視為益州本土人士對蜀漢外來統治集團的反抗。

諸葛亮、蔣琬、費禕相繼去世後，姜維長期北伐，因而民生凋敝，譙周看不慣姜維連年北伐的作法而反抗姜維等人的北伐行動。在257年，魏國將領諸葛誕聯合東吳在淮南起兵反抗司馬昭，姜維趁機出兵秦川，率領數萬大軍往駱谷挺進，譙周與尚書令陳祗討論其出兵的利害與得失，譙周主要怪責姜維未學會忍讓而「師旅數出」造成「百姓彫瘁」。後將其論點記錄下來，便是《仇國論》。

小說三國演義的第112回也有提到譙周寫作仇國論，反對姜維北伐的事。

《仇國論》中，譙周舉了兩個虛構的國家「因余」和「肇建」為例子，因余是小國，肇建是大國，兩國世為仇敵，因余國人高賢卿問伏愚子，身為小國在面對大國時該使用什麼戰略，伏愚子舉周文王與勾踐為例子，說明與民休養生息，民心安定就可以取得勝利，高賢卿又問：「楚漢相爭之時，劉邦和項羽約定以鴻溝為界，互不侵犯，當項羽返回時，張良認為如果人民安定下來就不會再想變動，說服劉邦追擊項羽，最後取得了勝利，又怎麼一定要用周文王的那套方法呢？現在肇建國內部有缺陷，我們趁機出兵攻擊其邊境，是不是能增加它的麻煩而戰勝他呢？」

伏愚子回答：「商朝與西周的時候，王綱堅固，社會安定，人民習慣於當時的統治階級，要是在那個時候，劉邦怎麼可能杖劍鞭馬、奪取天下呢？反觀秦朝末年，天下土崩瓦解，王侯遞嬗，年年月月都改變統治者，老百姓均不知所措，所以豪強並爭，力量強的收穫便大，遲慢的便被吞併。現在我們國家和肇建都已經立國很久了，不是秦朝末年動盪不安的時候，而有多國並立的形勢，所以可以用周文王無為而治的方法，而不可以像劉邦那樣南征北討，如果人民疲勞，國家就會瓦解，俗話說『與其射出很多箭沒有命中目標，不如謹慎發箭，不要輕易出擊。』

所以智者不會因為一時小利就轉移目標，而是等到時機許可才一次出動，所以商湯、周武王能不戰而勝，如果他們一味窮兵黷武，不能審時度勢，就算有智者也不能相救了。如果用兵如神，穿越急流，穿越山谷，不用船隻便能渡過孟津，就不是我愚子所能做到的事了。

《仇國論》並沒有阻止姜維繼續北伐，但譙周最後沒有受到任何處分，反而官升一級，成為光祿大夫。



</doc>
<doc id="1341270" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341270" title="托比亞斯·卡姆克">
托比亞斯·卡姆克（Tobias Kamke，），是一位德國職業網球運動員。於2005年轉為職業選手。

溫布頓網球錦標賽，卡姆克在會外賽最後一輪出局，不過由於有人退賽，而他作為幸運輸球者首次參加會內賽，不過仍在第一輪遭到義大利安德烈亞斯·塞皮淘汰出局。

溫布頓網球錦標賽，擊敗第7種子尼古莱·达维登科以及31號種子維克托·哈內斯庫而打進第三輪，不過在第三輪遭到若-威尔弗里德·特松加而淘汰出局，不過仍創出大滿貫最佳成績。



</doc>
<doc id="1341272" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341272" title="薩長土肥">
薩長土肥（さっちょうどひ）是推進明治維新和供給明治政府主要官職人材的薩摩藩、長州藩、土佐藩、肥前藩4藩之總稱，幕末期被稱作「雄藩」。主要人物被稱作「元勳」、「明治之元勳」、「維新之元勳」。

薩長土肥一時期幾乎獨佔明治政府的上級官職，因此被揶揄為藩閥政治。



</doc>
<doc id="1341273" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341273" title="赤染晶子">
赤染晶子（あかぞめ あきこ，），日本女性小說家。

出身於京都府宇治市出身。畢業於京都外國語大學外國語學部德語學科，後來到北海道大學大學原文學研究科進修德語文學博士課程期間退學。

2004年，憑《》獲得第99回文學界新人賞。2010年，以小說《少女的告密》獲得第143回（2010年上半年）芥川賞。




</doc>
<doc id="1341274" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341274" title="樸文路球場">
樸文路球場（）是位於英格蘭薩福克郡城鎮伊普斯威奇的足球體育場。自1884年以來，葉士域治足球會一直以其作為球隊的主場。不少英格蘭青年級別的國際賽亦曾在這裡舉辦過，在2003年亦舉辦過一場由英格蘭對克羅地亞的國際級別友賽。球場亦曾經是其他體育活動的舉行地點，其中包括體育會議和國際曲棍球賽事。2000年代初，球場進行大規模的重建，將座位數量從22,600增加至30,311，成為東安格利亞容量最大的球場。按照的建議，球場的四個看台都被改建成形式。此外，球場內設有會議和宴會場地—波比·笠臣爵士套房（Sir Bobby Robson Suite）、傳奇酒吧（Legends Bar），以及售賣有關葉士域治足球會商品的店鋪。

在1878至1884年間，葉士域治曾經以鎮上的布魯姆希爾（Broom Hill）和布魯克會館（Brook's Hall）作為他們的主場，其後在1884年，球會開始以樸文路球場作為它們的主場。自1855年起，球場在夏天時便搖身一變成為東薩福克郡木球會 （East Suffolk Cricket Club）的木球場。木球會在球場內興建了一座涼亭，這是球場內的首座建築物。十一年後，球場才逐漸有愈來愈多的建設，1890年，葉士域治成為其中一支使用球網的隊伍。當時，葉士域治仍然是一支隸屬於薩福克郡足球協會的業餘球隊，球會在1892年於主場迎來首支職業球隊—普雷斯頓。六年後，球場再度有職業球隊造訪，這次是阿士東維拉，由於反應熱烈，需要臨時搭建看台，以容納5,000名觀眾。1901年，的煙草加工廠在球場的南邊建成，後來丘奇曼斯成為南方看台的同義詞，直至21世紀初為止。

1906年，樸文路球場首個正式看台終於建成，這個木製建築被暱稱為養雞場（Chicken Run）。養雞場在1971年被出售予當地的沙地摩托車隊，並安置在。1914年，球場在第一次世界大戰期間被英國陸軍徵召成為訓練營。球會失去球場控制權達兩年，直至戰爭結束和利用重型機械修復球場的損壞部分後才得以恢複。
在1920年代期間，樸文路球場曾經短暫舉辦過賽事，來增加收入，其後一個小看台在球場西邊建成。球會在1936年職業化後，木球會被逼搬遷，擴建工作亦隨即展開，在球場的北方興建第一排。翌年，球會從阿仙奴購買類似的看台並安裝在南面的「丘奇曼斯看台」。1938年8月27日，首次在球場舉行的英格蘭足球聯賽是以4-2的比分擊敗南部第三組別球會修安聯的賽事，觀眾人數超過19,000人。

葉士域治球迷會曾經資助改善樸文路球場的設施，例如花費3,000英鎊於球場安裝混凝土露天階梯看臺來取代原本的木製露天階梯看臺，在1954年也花費3,000英鎊將北看台的座位改建成梯狀，將球場的座位數目擴大至約29,000。1957年，球迷會集資30,500英鎊來資助興建西看台，將球場的座位數目擴大至31,000。兩年後，球迷會也資助15,000英鎊在球場安裝。1960年2月，在葉士域治友賽對阿仙奴的賽事前，時任球會會長布蘭奇·科博爾德女士按動泛光燈的開關，讓球場得以首次在燈光下舉行賽事。

1962年，為了《每週最佳賽事》而來到樸文路球場，這是球場首次在電視熒光幕前出現，六年後，在英國廣播公司於球場直播賽事前，《當日球賽》率先到球場見證對伯明翰的聯賽賽事。
其後，樸文路球場繼續擴建，在1963年於北看台加蓋頂部及將座位數目擴至31,500。更衣室在1965年建成，而全新的閘機則在兩年後引入，其中包括在丘奇曼斯看台只供青年進入的入口。1968年，球會同意向球場業主伊普斯威奇鎮議會（Ipswich Borough Council）租借球場99年。

1971年，兩層式的樸文看台在球場東面建成，並取代原本的露天階梯看台，額外提供3,500個座位，使座位數目至大約37,000。同年，廣告開始出現在球場附近，接著的一年樸文看台下開設了中點餐廳（Centre Spot restaurant）。1974年，樸文看台再度加建座位，促使球場在緊接的一年於足總盃對列斯聯的賽事中錄得38,010人的破紀錄入場人數。隨著在1978年奪得足總盃後，球會在樸文看台前特設24個行政包廂。1975年，由於運動場安全法案的規定（Safety of Sports Ground Act），球場座位數量降至34,600。
1980年，西看台的木製長椅被塑料製座位取代。翌年，球會宣佈接受電子企業先鋒公司用以擴充看台的130萬英鎊贊助費，並將西看台命名為先鋒看台（Pioneer Stand），並在1983年重新開放。然而，由於建築看台需要資金，這意昧著球會要出售球員舒緩財政壓力，因而導致實力有所減弱。1989年，在希斯堡慘劇發生後，北看台的安全屏障被拆除，並且根據的建議，將南北原本的露天階梯看台，全部轉換成全座位式。隨著新贊助商與球會完成交易後，先鋒看台在1999年易名為不列顛尼亞看台，接著的一年，的雕像樹立在樸文路與阿爾夫·藍西爵士路的拐角處。

2000年，葉士域治成功升班至英超，球會因而在基礎設施上投放更多資金，球會花費2,200萬英鎊改建南北兩個看台。南看台擴建成兩層式看台，使座位數增加4,000個。隨後，北看台在拆卸後改建成兩層式，進一步提供4,000個座位，使球場總座位數超過30,000。2001年，當地的贊助南看台的更新工程，看台後來被命名為格林王看台，直至2009年合約結束為止，看台的名字改回原來的南看台。隨著前葉士域治領隊波比·笠臣在2009年逝世，球會宣佈北看台被命名為波比·笠臣爵士看台。9月26日，球會在主場對同樣是波比·笠臣的前球會紐卡素的賽事中場休息時宣佈這項消息。2012年3月31日，球場的南看台改名為阿爾夫·藍西看台，以紀念藍西50年前帶領葉士域治獲得首次頂級聯賽冠軍。同年7月10日，由於成為葉士域治的贊助商之一，球會便將不列顛尼亞看台改名為東英格蘭合作看台

球場內的四個看台：波比·笠臣爵士看台、科博爾德看台、阿爾夫·藍西看台和東英格蘭合作看台都是式的。所有看台都是多層和有蓋頂的。

科博爾德看台的中間部分，前身是在1971年的球季休戰期間花了102天建成的樸文看台。兩層和有懸臂式上蓋的科博爾德看台是供客隊球迷觀看賽事的地方，每場賽事會有3,000個座位和家庭座位提供給客隊球迷。3,000個座位中包括一些行政包廂，以及主隊球迷的固定座位。阿爾夫·藍西看台是兩層式的，有7,000個座位，同時亦設有波比·笠臣爵士套房（Sir Bobby Robson Suite）和傳奇酒吧（Legends Bar）。球員從更衣室出去球場的隧道則在阿爾夫·藍西看台與東英格蘭合作看台之間的角落。

不列顛尼亞看台在1952年建成，最初座位只是由普通混凝土製成。看台在1990年改建成全座式，目前有三層式，由主隊球迷座位與一個額外的家庭區域組成。看台亦設有董事包廂、行政包廂及採訪區，後方是與球場一樣大的人工草皮球場，用以在主場賽事開始前讓主隊球迷使用。波比·笠臣爵士看台在2001年完成重建，有大約7,500個座位。兩層和有懸臂式上蓋的波比·笠臣爵士看台的下層傳統上只會給葉士域治的忠實支持者，下層與上層的座位都只是提供給成年人的。
球場總共有9處指定給殘疾支持者的地方，分別在東英格蘭合作看台下層、阿爾夫·藍西看台和波比·笠臣爵士看台。球場總共提供300個座位給輪椅使用者和可走動的傷殘人士，以及他們的照顧者。球場的東英格蘭合作看台亦提供12個有獨立無線電耳機的座位讓視障人士可以通過當地的收聽實況報導。

球場前任管理員艾倫·弗格森（Alan Ferguson）曾經獲得不少獎項，其中包括英超年度最佳場地管理員及英格蘭足球聯賽年度最佳場地管理員，樸文路球場亦曾在2004年和2005年連續兩年獲選為英冠最佳足球場。

樸文路球場外樹立了爵士和波比·笠臣爵士的雕像，兩位都是前葉士域治和英格蘭領隊。鄰近的樸文人行道在1999年被命名為阿爾夫·藍西爵士路。

2003年8月20日，在樸文路球場上演了首次亦是唯一一次國際級友賽，由英格蘭對克羅地亞，英格蘭隊在28,700名觀眾面前以3-1的比分擊敗對手。球場多次被英格蘭青年隊用來作賽，第一次是在1971年11月24日英格蘭U23以1-1戰平瑞士隊的賽事。最近期的是在2006年8月18日英格蘭U21對摩爾多瓦的歐洲U-21足球錦標賽外圍賽。此外，各種不同的運動亦曾在樸文路球場舉行，包括田徑（1927年）、美式足球（1953年） 和數場曲棍球國際賽（1960-70年代）。

球場亦曾多次作為演唱會的舉辦場地，其中包括艾頓·約翰、R.E.M.、嗆辣紅椒、Pink、、蒂娜·透納、險峻海峽、 和洛·史超域等歌手。

2005年，大約8,000名基督徒在球場出席聚會，這是自1984年以來，美國福音傳播者葛培理使用球場作為他英格蘭任務之旅（Mission England Tour）的一部分後，在薩福克郡的最大型基督教崇拜聚會。

1975年3月8日，在足總盃第六圈對列斯聯的賽事上，樸文路球場创下38,010人的最高入場人次；最低入場人次是2,858人，該場賽事是1939年2月1日於第三組別聯賽南部盃第二圈重賽對諾咸頓的賽事。全座式球場的最高入座人數則是30,152人，該場賽事是2003年12月21日於英冠對本土競爭對手諾域治的賽事。球場舉行歐洲賽的最高入座人數是33,663人，該場賽事是1977年10月23日對巴塞隆拿的賽事。球場舉行歐洲賽的最低入場人數則是13,440人，該場賽事是1979年10月3日對的賽事。葉士域治在樸文路球場出戰歐洲賽事至今從未落敗過，40年來總計有31場，這個紀錄在2007年12月被阿爾克馬爾打破。

樸文路球場距離約有410米，該火車站位於大東部主線，大東部主線是由利物浦街車站來回諾域治的路線。球場並沒有提供泊車處，球場周圍的街道只供當區市民泊車，但是在離球場不遠的地方有和泊車換車制的停車場。


</doc>
<doc id="1341282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341282" title="九四式艦炮">
九四式艦砲，對外名稱45倍口徑九四式40公分炮（日語：），是日本帝國海軍二戰時期最重型的艦砲，也是世界海軍史上口徑最大而且威力最大的艦砲。

雖然編號上叫做40公分，但實際上，為了彌補日本海軍戰艦總噸位只有英美海軍的60%，因此日本海軍極度希望能在質素方面超過西方國家。故九四式艦砲的口徑增加到460公厘（18.1英寸），為掩人耳目，當時官方發布的尺寸規格上，標明的主砲口徑為40公分。二戰期間，九四式艦砲搭載於大和級戰艦上。搭載了該艦砲的主砲塔每座可重達2,700公噸，相當于當時的一艘大型驅逐艦的噸位了。

為了取得質的優勢，日本設計出460公厘主炮除了取得足夠的火力外，另一項過去所認定的理由是為了保障射程。就公開宣稱的數據，九四式艦炮的最大射程達到42026公尺，大於美國16英吋的Mk.6與Mk.7艦炮之33740公尺與38720公尺。但是美軍16吋艦炮極限裝藥足以達到44000公尺。

1944年大和號與武藏號曾進行火力測考，面對35公里外的目標其彈著遠近散佈界約800-1000公尺，就算是大和級的大小也不過3百公尺以內，面對更小的目標這種命中精度顯然無法有效制敵。不過，同期的Mk7 16吋砲的彈著散佈數據因美國海軍艦砲射擊方式的不同也與此相去不遠。另外，根據The Battleship Yamato中的描述，4-5門砲齊射時，最大射程時（42026米）的彈著散佈在500-600m以內，同時為了46公分艦炮開發的九一式穿甲彈原始設計是為了貫穿水線下裝甲帶而非貫穿甲板裝甲，要成功的攻擊到水線下大約只能在射程20-30公里的狀況下才可成立。因此在NHK紀錄片訪問大和號倖存軍官時說過「46公分砲實際上是預定在20公里距離前後進行炮擊戰而設計的艦炮」，面對美國的16吋艦炮的新一代造炮工藝與雷達射控面前九四式主炮並未具備太多優勢。

值得一提的是，英國曾于一戰時期制造過18英寸口徑的Mk I 18英寸艦砲，九四式僅僅是比它大了0.1英寸，但九四式所發射的砲彈要比Mk I要輕。英國皇家海軍也曾設計出搭載了Mk I艦砲的N3級戰艦，但N3級戰艦最終并沒有建造。另外，納粹德國海軍設計的興登堡級戰艦搭載了更誇張的20英寸口徑艦炮（H44），如果建成將會是世上最大的軍艦砲，但最終首艦H39鋪設龍骨后不久即遭拆解，隨後該級戰艦取消建造。

與其它大多數艦載主炮相同，九四式艦砲亦能發射日本特有的大口徑主炮防空砲彈三式彈。



</doc>
<doc id="1341291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341291" title="吳玟萱">
吳玟萱（，），台灣女演員、主持人。

早期国中时因外表被星探发掘当了三、四年的模特儿，拍过两部晚间六时的家庭电视剧，十九岁时靠拍广告和演戏，就赚到人生第一个一百万元，但因家中反對而放棄演藝路前往外國留學，回國後便結婚；兩年後離婚。

吳玟萱與大8歲的設計師前夫呂向榮有一個兒子，呂向榮同時也是藝人賴佩霞的前夫，離婚後與吳玟萱結婚後又離婚。之後呂向榮以吳玟萱名義開空頭支票導致討債集團上門恐嚇，吳玟萱便以經濟因素與前夫對簿公堂爭取兒子監護權。離婚後至竹科科技公司當過業務員，但因業績不佳與興趣因素離職，後以平民社交名媛的身分重返演藝圈打開知名度，加入主持《好色男女》，後來發展以配角演員和主持人、活動為主。

2013年後淡出演藝圈以中國大陸商演主持活動和剪綵出席等小收入為主，但2015年4月起捲入台灣湯季華詐騙案，吳玟萱台幣900萬以上被詐騙，該團夥以能控制網路搜尋引擎關鍵字排名為題目，編織投資豐厚回報的騙局，成員又以名車代步租住借住豪宅，讓不少名人和上流成員受騙。




</doc>
<doc id="1341292" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341292" title="亞歷山大·多爾戈波洛夫">
亞力山大·多爾戈波洛夫（Alexandr Dolgopolov，），是一位烏克蘭職業網球運動員。於2006年轉為職業選手。

多爾戈波洛夫，3歲開始打網球，他的父親為他的教練，也曾是烏克蘭網球運動員。

2006年開始參加ATP巡迴賽，他也代表烏克蘭參加台維斯盃，與英國交手，而敗給安迪·穆雷。

2010年法國網球公開賽，第一輪與地主老將阿诺·克莱芒大戰五盤，最後在第五盤以6-3取勝晉級，第二輪遭遇智利老將費爾南多·岡薩雷斯，以直落三盤而取勝晉級，這是他在大滿貫打出職業生涯的代表作，第三輪遭到西班牙好手尼古拉斯·阿爾瑪格羅，遭到對手直落三盤而淘汰出局。

2010年溫布頓網球錦標賽，第一輪與瑞士老將马尔科·丘迪内利交手，以直落三盤取勝晉級，第二輪與若-威尔弗里德·特松加交手，給予對手極大的威脅，特松加本以二盤在手領先，但多爾戈波洛夫連追二盤，第五盤雙方保持均勢打至Long Game，最後以8-10而落敗。

2011年澳洲網球公開賽，首次參賽，連續爆冷打敗兩位著名球員（第三輪擊敗一屆澳網亞軍若-威尔弗里德·特松加、第四輪擊敗兩屆法網亞軍羅賓·索德靈），闖入八強，繼前輩安德烈·梅德维德夫，在1999年法國網球公開賽闖入決賽，第二位進入大滿貫八強的球員。



</doc>
<doc id="1341302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341302" title="休曼法案">
休曼反壟斷法案（，1890年7月2日通過），又譯為谢尔曼反垄断法，經常被簡稱為休曼法案（），美國聯邦的反托拉斯法，要求美國聯邦政府有責任去調查並且起訴，有托拉斯行為的公司與組織。

它是美國第一個針對獨佔與卡特爾的法律。由俄亥俄州參議院議員、參議院財政委員會主席约翰·舍曼在1890年提出。


</doc>
<doc id="1341303" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341303" title="金相分析">
金相分析是金属材料分析所常用的手段之一，通过对样品进行研磨，观察其截面形貌、分析成分等，从而推断其三维成分结构。 
由于今年来计算机技术的迅速发展，现在可以通过软件平台来分析截面的几何特征以及成分分析，大大提高了分析的效率和准确度。

https://web.archive.org/web/20080820071902/http://www.gzse.com/Documents/Analysis.pdf 
http://www.china-metallography.com/ 


</doc>
<doc id="1341311" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341311" title="百度搜索风云榜">
百度风云榜全称百度搜索风云榜，是百度通过其搜索引擎对各类信息的的搜索数量进行统计后发布出来的一个榜单网站。根据前一天0:00--24:00的搜索量统计由系统自动生成，每天早上进行更新。


</doc>
<doc id="1341315" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341315" title="松柏塱">
松柏塱（），位於香港新界北區上水西部泛濫平原的淡水濕地，是一條香港圍頭與客家雜居的圍村，具體位置爲大頭嶺、青山公路、塱原和石上河之間。松柏塱村由黃、劉、陳、李、鄺及簡姓六個宗族約於20世紀初期建立，村前建有五間這五姓族人的祠堂。村內不少古建築仍保留原來風貌，可說是香港現在保存最好的客家圍村。著名前練馬師簡炳墀為松柏塱原居民，並獲選為松柏塱村村長。由於松柏塱一開始便是雜姓村落，其內部也分爲不同姓氏的聚居群落，當中最著名的便是客家圍。自粉嶺公路建成後，松柏塱被分隔成南北兩部分，由行人天橋連接，松柏塱村主體位於粉嶺公路北面，公路南面亦有少量村屋，高爾夫景園和愛園別墅也屬松柏塱範圍內。

客家圍（），位於松柏塱村的南部，通稱松柏塱客家圍（），由來自沙頭角荔枝窩的黃建常及黃建文兄弟約於1903年起興建，1920年代完工。黃氏兄弟皆為十九世紀末及二十世紀初的華人領袖，兩者皆為第一屆鄉議局的成員，黃建常是捐款成立廣華醫院的總理之一，黃建文則曾任客家組織祟正總會的司庫。

客家圍內共有兩排村屋，先建前排；後加建後排，圍村內亦包括一座書室、一間雅緻的祠堂鍚宗黃公祠及一座三層樓高的更樓，整條村四周則建有堅固城牆。當時黃氏特從惠州聘請了五十名技術工人負責建造工作。

客家圍建築群至今仍然相當完整，文物價值甚高，客家圍內的民居、更樓、圍牆、圍門、書室及鍚宗黃公祠已被古物古蹟辦事處列為一級歷史建築。

松柏朗並列著五座祠堂，分別是陳氏家祠、黃氏家祠、劉氏家祠、鄺氏宣城堂及簡氏敦厚堂，均建於1930年代，以代表松柏朗五大氏族。每逢節慶氏人就會齊集祠堂，不過鄺氏、劉氏和陳氏的點燈儀式卻會在集成堂而非其祠堂舉行。

五座祠堂被古物古蹟辦事處倡議列為三級歷史建築。

陳氏家塾建於1910年代，同時是陳氏的書室、祠堂及居所。博文學校建成後其教育功能被取代。

家塾被古物古蹟辦事處列為三級歷史建築。

博文學校由松柏塱村民建於1920年，是新界首間註冊學校，亦是最早期的資助學校之一，當時政府每年向學校資助港幣60元辦學。學校由校舍及高座組成，曾於1948年、1954年及1962年進行擴建工程，擴充課室接收來自其他村落的學生。日佔期間，學校被迫關閉，直到1946年才復課。1950年，學校首次開辦6班小學，標誌著新界教育發展的里程碑。1965年，學校成立博文幼稚園，規模盛極一時。踏入1980年代，學校面對市區學校與收生率日漸減少的威脅，入學人數下降。1993年，學校轉為全日制並開始接收內地學生，惟到2000年代最終停辦。現時校舍主樓及建於1954年的校舍被古物古蹟辦事處列為三級歷史建築。


</doc>
<doc id="1341321" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341321" title="長發廣場">
長發廣場（），舊稱長發商場（），是一個位於香港新界青衣長發邨一帶的購物中心。廣場於1989年落成，位於青衣北部，是青衣北面居民的主要購物地方。廣場原為房屋署購物中心，現為領展（）旗下的購物中心，是領展其中一個重點發展商場。領展在2007年開始為物業提升資產，進行不同程度的翻新工程。截至2010年7月，廣場已翻新完成，並且被改稱為廣場。

長發廣場一共有5個樓層，建築樓面面積約28,300平方米。

地庫該層為停車場

一樓設有數個出入口，分別通往長安巴士總站、長發邨及青雅苑。此外，該層設有通道直接來往街市及停車場，方便駕駛者及遊人購物。廣場翻新前，一樓中央設有水池。廣場在2008年翻新後，水池已被填平，被商店取代，現今為GITTI分店。

二樓該層中庭地方用作舉辦廣場活動，部分時間供給商戶作臨時擺賣。該層設有出入口通往行人天橋，往長安邨各座、青逸軒、長發邨及青泰苑。然而，行人天橋是位於廣場二至三樓的中間位置，因此遊人在二樓還是三樓都需要透過樓梯通往行人天橋。原先在二樓設有青衣島第一間電影院：龍都戲院，其後該鋪位曾開設實惠，亦已結業，現由AEON Living PLAZA取代 

三樓設有出入口通往行人天橋及平台花園。該層設有扶手電梯直達五樓。由於行人天橋是位於廣場二至三樓的中間位置，因此遊人如需前往該層，都需要透過樓梯或扶手電梯前往。

四樓設有通道直接來往長發體育館和冒險樂園

五樓最先開設美心大酒樓，其後該鋪位易手到長發大酒樓，到了2008年9月原址曾進行大型改建工程。翻新後為潮篇酒樓及長發大酒樓，分別於2008年12月31日及2009年1月20日開業。潮篇酒樓現由潮福龍蝦專門店所取代。潮福龍蝦專門店於2014年8月29日開業。

長發邨位於長安巴士總站與廣場門口之間的無牌熟食小販自開邨以來已十分興旺，全盛時期晚上會有30至40檔小販聚集，擺賣規模更是全港數一數二的，使管理公司到了2000年代需要經常進行掃蕩小販行動。

為了解決問題，領展接手後，於該位置設立通宵營業的小吃街，命名為「青衣美食城」，並且在2008年12月開業，售賣糖水、中式點心、粥、粉麵、各種包點及果汁等食物。根據長發邨及長安邨居民的資料，青衣美食城部份職員曾經為小販。

不過美食城在2017年9月15日結業，區內唯一的24小時食肆集中地成為歷史。街坊擔心日後少了消夜和早餐選擇。

長發街市於1989年落成，共有135個攤檔，大多為個體經營，開業已經20多年。

2016年2月領展將街市管理權外判予承包商建華，商戶於2月15日發起一連7日的「長發街市正月罷市大行動」抗議。在首天罷市期間，有不明來歷的人士在街市內擺賣。其間有商戶與領展職員理論，質疑在營業的3間商戶無牌，屬非法擺賣。唯該商戶拒絕回應記者提問。

不過全數135檔商戶收到建華通知，以「進行資產提升工程」為由，所有租戶已於2016年9月30日離場，不少小店成為歷史。

翻新後街市改名為「青衣市場」，街市面積不改，檔數由原來130多檔增至150檔。場內4檔肉食檔區中有三檔與建華股東關連，包括「新界佬」、「領鮮」「建華農牧」三檔豬肉檔。小食攤位由一檔增至12檔，24小時營業。


長發廣場顧客服務中心提供不少服務，包括問路、商店查詢、失物認領、簡便縫補針線借用、提供免費便條紙及免費口罩。 

領展接管後的營運模式引來不少批評及爭議，二百個商戶曾經組織遊行抗議，促請領展改善。

部份商戶指領展租金高昂，批評領展向小商戶收取分成租金，但卻豁免連鎖店及大集團，搾取小商戶並導致它被迫結業。按照合約規定，商戶必須向領展提交業績，若營業額達到一定水平，便需與領展分享利潤。

同時亦有批評指領展收取不合理的管理費，批評旗下商場及街市衛生環境差劣、未有冷氣、保安不足，卻收取每平方呎4元的管理費，並不合理。



</doc>
<doc id="1341323" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341323" title="何楓">
何楓，1965年2月生於廣州，籍貫廣東東莞。現為廣州美術學院國畫系副教授、廣東省美術家協會會員、廣東畫院特聘畫家。

瑞士洛桑國際奧林匹克博物館;
廣東美術館;
廣東美術館;
廣州美術學院;
香港浸會大學;
廣東畫院。



</doc>
<doc id="1341328" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341328" title="秋吉台國定公園">
秋吉台國定公園（假名：），是位在日本山口縣中部美禰市以秋吉台的喀斯特台地為主所規劃的國定公園。

國定公園的區域內還包括秋芳洞、、、中尾洞在內約200個鍾乳洞，也由於以喀斯特地形為主題，僅有45平方公里，在日本的國定公園中屬於面積較小的。




</doc>
<doc id="1341331" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341331" title="原臺南山林事務所">
原臺南山林事務所位於臺南市中西區，民國九十二年（2003年）5月13日臺南市政府公告為市定古蹟。在日治時期，這裡是負責管理臺南地區山林的部門。古蹟修復後曾作為餐廳（一樓）與臺南市孔廟文化園區旅遊資訊中心（二樓），2011年3月26日改為臺南市文化資產管理處的展覽場地，為古蹟再利用的重要案例。

在日本明治三十五年（1902年）時，臺灣總督府殖產部成立了林務課來管理臺灣的林業與森林，並且在大正十四年（1925年）於臺南市興建了樹苗養成所。而到了昭和六年（1942年）時，該所與曾文溪森林治水所合併，便成了臺南山林事務所。兩年後又改稱為臺南州產業部林務課。

二次大戰剛結束後，這裡改為楠農林管理處，之後又變成臺灣省林務局嘉義林區管理處臺南工作站。之後工作站遷移，便由臺南市政府接收並整修，於民國九十年（2001年）完工，作為餐廳（1F）及孔廟文化園區資訊中心（2F）。

臺南市文化資產管理處於2010年12月25日成立，是第一個直轄市級文化資產管理單位，與中西區圖書館（由原臺南愛國婦人會館遷至本處），利用原來林管處東側西式建築作為辦公室（3F）。2011年3月26日文資處正式掛牌，山林事務所轉變作為文資處對外舉辦展覽活動場所。

2012年8月11日事務所成為國內第一個由公部門所設立的重要作家紀念館葉石濤文學紀念館。

原臺南山林事務所的建築有二層樓高，牆上有許多窗戶，其中一樓為平拱窗，二樓為圓拱窗，而圓拱窗上又有突出的飾帶。屋頂上鋪黑瓦，於主要入口與南側中央則有以托架支撐的雨庇。



</doc>
<doc id="1341335" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341335" title="瓜纳华托">
瓜纳华托（），又译作瓜纳托，是墨西哥瓜納華托州的州府，位于首都墨西哥城西北方370km处，平均海拔1,996 m。城市汽车的通行大多使用地下路网系统。虽然瓜纳华托是瓜纳华托州的州府，但是城市规模在该州莱昂、伊拉帕托、塞拉亚和萨拉曼卡之后，列全州第五位。根据2005年的人口普查显示，全市人口70,798人。

1988年，瓜纳华托市的老城区和周边的矿区被联合国教科文组织评定为世界遗产，瓜纳托历史名城及周围矿藏是登录时的名称。

瓜纳华托于1554年建立，并于1741年设立为城市。这一地区历史上是墨西哥的一个白银开采基地，现保留了一些有价值的西班牙殖民时期建筑。

西班牙语中的“Guanajuato”这一地名来自塔拉斯坎语的“Quanaxhuato”或“Kuanasiutu”，意思是“Hill of Frogs”（一块在城外看像青蛙的大岩石）。 在当地的宗教里，青蛙代表上帝的智慧。

城市最初沿着瓜纳华托河建造，但由于多年洪水泛滥，这里选择了提高建筑物高度的解决方式。在20世纪中叶，工程师建立了大坝，并将河改道至地下溶洞里。该隧道设置照明，并铺设鹅卵石供汽车行驶，这个地下道路网络至今仍服务于城市大多数汽车的行驶，这也是这个城市的一个最大的特点之一。

由于瓜纳华托是瓜纳华托州的政治中心，该市在由米格尔·伊达尔戈·伊·科斯蒂利亚领导的墨西哥独立战争中发挥了重要作用。埃尔皮派拉和Alhóndiga de Granaditas两个建筑记录了那段历史。

基督国王神社像（Cristo Rey del Cubilete）是墨西哥一个重要的纪念碑，并是墨西哥中心的标记。 
65英尺的基督国王神社像的顶部，是每年的1月份当地人民为了庆祝主显节而进行的朝圣之行的目的地。成千上万的朝圣者几乎全部选择骑马的方式前去。

城市西部的Panteón地下墓穴是当地一个非常有名的墓地，它以一种目前人类未知的方式制造出极为自然的木乃伊。19世纪末，当地对死者的家属收取“掩埋税”，当一些较为贫困的家庭无力支付税务时，他的亲属将被放置在一个专门建造的博物馆内。博物馆现有在111具静止在天鹅绒枕头上的尸体。

瓜纳华托是艺术家迭戈·里韋拉的出生地，他的故居现在是一个博物馆。

在每年7月的最后一个星期，瓜纳华托和圣米圭尔市联合举办恩科托国际电影节，这是墨西哥最具竞争力、拉丁美洲极有威望的电影节。这个有一定国际影响力的电影节向公众开放，并在其16个会场每天上午10点至次日凌晨4点免费播放超过400部影片。会场包括地下公路、瓜纳华托木乃伊博物馆和墓地（Panteónes）在内的许多地方。

每年10月，瓜纳华托举办塞万提斯国际节。虽然这只是一个供来自墨西哥中部的青年学生交流流行绘画的节日，但它却吸引了全球很多的参与者和慕名而来的观众。

瓜纳华托的气候较为干燥，从每年11月至来年4月的平均降雨量在1cm左右。降水大部分在5月至9月之间，平均每月的降雨量为9.5 cm。 平均气温为19℃。 关于瓜纳华托更详细的气候情况，见下表。

瓜纳托历史名城及周围矿藏于1988年列入世界遗产名录，

瓜纳华托有16个友好城市和2个签订了友好协定的城市：




</doc>
<doc id="1341339" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341339" title="PSR B1919+21">
PSR B1919+21是一顆位于狐狸座的脉冲星，距离地球2283.12光年，自转周期为1.3373秒，脉宽0.04秒。这颗脉冲星于1967年由剑桥大学研究生乔丝琳·贝尔无意中发现，並將之命名为「」。因為其電源和信號的規律性類似於烽火台，因此这颗脉冲星曾一度獲得綽號「」（，小綠人）PSR B1919+21是人类历史上发现的首颗脉冲星。

早在1932年，在英国剑桥大学卡文迪许实验室的詹姆斯·查德威克发现了中子后不久，苏联著名物理学家列夫·朗道及其同事们随即预测存在一种完全由中子组成的星。他指出，中子星是非常細小、致密，且辐射非常微弱的星体。1934年，美国威尔逊山天文台工作的沃尔特·巴德和弗里茨·兹威基发表文章预言了中子星的存在，他们认为中子星是大质量恒星演化到超新星爆发之后的产物，恒星坍缩后其核心形成中子星。1939年，美国物理学家罗伯特·奥本海默等提出了系统的中子星理论。但由于当时天文学界对中子星没有足够的重视，所以中子星模型一直只存在于理论中。

1967年10月，剑桥大学卡文迪许实验室安东尼·休伊什教授的研究生——24岁的乔丝琳·贝尔检测射电望远镜收到的信号时无意中发现了一些有规律的脉冲信号，它们的周期十分稳定，为1.337302088331秒，且脉宽0.04秒。这一快速的脉冲当时被半开玩笑地认为是外星高级智能生命传送来的讯息，随后暂时被称为“小绿人1号”（，或）。之后的一个月，乔丝琳·贝尔和安东尼·休伊什又陆续在不同天区发现了3个类似的脉冲信号。於1968年2月24日，他们在英国《自然》杂志上发表文章。他们将最早发现的那颗脉冲星取名为，并在文章中指出，这种脉冲星可能就是中子星。1968年6月，美国康奈尔大学托马斯·戈尔德明确指出，乔丝琳·贝尔发现的脉冲星即是正在快速自转的中子星。

在信號的本質被確定之前，贝尔和休伊什曾考慮過這些信號是來自高等外星生命的可能性：
我們並不是真的相信我們接收的信號是來自另一個文明，但顯然這個想法已經越過我們的思想，而且我們也沒有證據證明這是一個完全自然的射電輻射。這是一個有趣的問題——如果一個人認為我們有可能在宇宙的其他地方中發現了生命，那麼我們如何有責任地公佈這個結果？ 我們應該先告訴誰？
PSR B1919+21的質量約為太陽質量的1.4倍，而半徑則為太陽半徑的1.4×10倍（0.0000014倍）。這代表這顆恆星比太陽還要重40%，但卻比太陽還要狹窄超過99.99%。儘管其表面溫度非常高，但因為表面面積小，所以亮度非常低，僅為太陽亮度的0.6%。其自轉亦非常之快，自轉週期僅為1.3373秒，比太陽的自轉週期（25.05天）快160萬倍。其年齡為1600萬年，比太陽（45.7億年）年輕286倍。

脉冲星的发现为研究恒星演化开启了一个新窗口，它与类星体、宇宙微波背景辐射和星际有机分子并称为20世纪60年代天文学的“四大发现”。

於1974年，安东尼·休伊什因为「在無線電天體物理學的開創性研究……在脉冲星的发现上所扮演的關鍵性角色」而获得诺贝尔物理学奖 ，但是脉冲星的发现者乔丝琳·贝尔却并未一同获奖。

英國後龐克樂隊歡樂分隊專輯《》的封面，即是PSR B1919+21的無線電脈衝圖。《興奮莫名》是一張於1979年發佈的專輯，距離PSR B1919+21的發現日期超過10年。其封面是由所設計。隨著《興奮莫名》的知名度上升，這幅無線電脈衝圖的知名度也不斷上升。不少T恤也印有這幅無線電脈衝圖，包括迪士尼製造的T恤。美國音樂網站Pitchfork Media於2007年稱專輯的封面為「具標誌性的」。BBC網站的蘇西·戈爾德林指出：「彼得·薩維爾為歡樂分隊專輯製作的封面蓋意味深長。其黑色背景上的白線反映出脈衝的能量、低音的激增、以原始的焦慮。如果這個封面蓋不能吸引你，那麼其音樂就能夠吸引你。」





</doc>
<doc id="1341342" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341342" title="張利郁">
張 利郁（1895年 - 1983年）、大韩民国的独立运动家、外交官。

安昌浩的興士团活動。著有书籍「島山的人格与生涯」。


 


</doc>
<doc id="1341343" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341343" title="北長門海岸國定公園">
北長門海岸國定公園是位在日本山口縣北部沿海區域的國定公園，範圍涵蓋萩市、阿武町、長門市、下關市轄區的沿海及海岸地區。

此國定公園於1955年11月1日成立，最初的範圍僅限在向津具半島半島以東的區域，1997年9月才將向津具半島往東至的區域劃入。




</doc>
<doc id="1341348" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341348" title="波尼亚托夫斯基的金牛座">
波尼亚托夫斯基的金牛座（拉丁语：Taurus Poniatovii）是一个已经被废除的星座。它是由波兰天文学家于1777年创建，以纪念当时的波兰国王斯坦尼斯瓦夫二世。

波尼亚托夫斯基的金牛座位于蛇夫座东北角，最亮的五颗恒星组成V字形结构，和金牛座V字非常相似，由此得名。这五颗恒星属于一个松散的疏散星团Collinder 359(Cr 359)。



</doc>
<doc id="1341349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341349" title="施汝为">
施汝为（），中国物理学家。崇明（原江苏崇明县，今属上海）人。

1920年考入南京高等师范学校（1921年改建为国立东南大学）工艺专修科学习机械工程，1924年毕业后改修物理，1925年补修完大学学分毕业于国立东南大学物理系。毕业当年随老师叶企荪来到清华大学物理系任助教。1930年赴美，1934年获耶鲁大学物理学博士学位。1934年8月返回中国，任中央研究院物理研究所研究员。中华人民共和国建立后，在中国科学院应用物理研究所（1958年改为物理研究所）工作，历任代所长、所长和名誉所长。

施汝为是中国科学技术大学物理系（原名为技术物理系）的创系系主任。施汝为曾历任中国科学院物理研究所的研究员、所长、名誉所长。

施汝为建立了中国首个磁学专门实验室。施汝为是中国科学院数学物理学部学部委员（今称院士）。



</doc>
<doc id="1341358" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341358" title="小鬼星云">
小鬼星雲是英國天文學家威廉·赫歇爾在蛇夫座發現的一個行星狀星雲 。

渾圓如行星的形狀使得星雲的亮度相對微弱，而且行星狀星雲與行星也沒有關係。它們是類太陽恆星在生命結束時被創造出來的，它是頻死恆星拋置太空的外殼，而恆星的核心裸露出成為白矮星。在星雲的中心附近可以看見轉換成的白矮星，其輻射出的強烈紫外線和能量使膨脹的星雲發光。星雲主環的直徑約為1光年，被電離的氧、氫和氮原子分別發射出藍色、綠色和紅色的光。

不要將小鬼星雲和（幽靈星雲，Sh2-136）或鬼頭星雲（NGC 2080）混淆在一起。




</doc>
<doc id="1341367" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341367" title="埃托利亞戰爭">
埃托利亞戰爭（Aetolian War），發生在前191年～前189年，是一場由羅馬共和國、亞該亞同盟、馬其頓王國等對抗埃托利亞同盟、阿塔馬尼亞王國的戰爭，埃托利亞同盟起初把塞琉古帝國安條克三世的軍隊引入希臘與羅馬作戰，但之後塞琉古軍被迫退回小亞細亞，留下埃托利亞同盟、阿塔馬尼亞王國在沒有其他外援下與羅馬人作戰，而羅馬和其盟友趁著安條克三世退出歐洲後開始入侵埃托利亞，在一年多的戰爭後羅馬擊敗了埃托利亞人，並強迫他們賠償1,000塔蘭同銀幣。 

在第二次馬其頓戰爭中馬其頓王國遭到羅馬、埃托利亞同盟等所組成的聯盟擊敗，但在對馬其頓和約賠償上羅馬和埃托利亞人之間產生爭吵，因羅馬的論點有帕加馬王國、羅德島等聯盟其他成員贊成，使埃托利亞人輸掉了這次爭端。為了復仇，埃托利亞人在前192年派出使者會見斯巴達國王納比斯、馬其頓國王腓力五世和塞琉古國王安條克三世尋求幫助。納比斯曾在前195年反納比斯戰爭被羅馬、亞該亞同盟所擊敗並被迫簽下羞辱的和約，也只有納比斯同意要幫助埃托利亞同盟。另一方面馬其頓國王腓力五世仍受限第二次馬其頓戰爭戰敗的條約，他的兒子還在羅馬作人質，拒絕了埃托利亞提議。而塞琉古國王尚未決定要與羅馬發起戰爭。前192年，納比斯復興斯巴達的舉動很快遭受到失敗。然而此時安條克三世企圖往歐洲擴張疆土，認為在埃托利亞同盟幫助下，是個勢力伸入希臘的大好機會，遂同意與埃托利亞人聯盟對抗羅馬。

於是安條克三世率領10,000步兵和500騎兵在希臘的德米特里阿斯登陸，同時試著鼓動其他希臘勢力一同加入對抗羅馬，但除了埃托利亞人和阿塔馬尼亞外，大部分的希臘人都站在羅馬這一方。羅馬人對於安條克三世登陸希臘相當警戒，派遣羅馬執政官馬尼烏斯·阿基利烏斯·格拉布里奧率軍前來對抗，兩軍在溫泉關戰役展開會戰，戰役結果以塞琉古軍隊失敗作收。在這場戰役後，安條克三世被迫帶著殘餘部隊回到小亞細亞。

安條克的離去留下了埃托利亞人和阿塔馬尼亞繼續與羅馬作戰，獲勝的羅馬軍隊在無阻撓下朝色薩利進軍，包圍了埃托利亞人的據點赫拉克利亞。格拉布里奧派出使者勸城內的埃托利亞駐軍開城投降，並說會考慮讓羅馬元老院制定一個較寬容的和約。然而埃托利亞駐軍對此沒有回應，羅馬軍開始準備用武力攻下這座城市。羅馬軍隊因為人數上較多故採用輪番上陣的方式攻城，一當士兵們戰鬥時開始感到疲被，便換一批體力飽滿的士兵前去替換作戰，反觀人數較少的埃托利亞駐軍要持續不停作戰，使埃托利亞軍非常疲憊，造成守城上的極大壓力。

在21天的激戰後，羅馬執政官格拉布里奧從城內逃兵的報告中得知埃托利亞駐軍因接連不斷的攻防戰中已經相當疲憊。於是他想了一個計策，當午夜時格拉布里奧發出信號，讓所有攻城的士兵全員撤回營地，結束攻城作業。當士兵們回到營地後，格拉布里奧讓他們稍做休憩，準備在臨晨3點時發動攻城總攻擊。然而，這讓埃托利亞人認為羅馬人也是因接連不斷的戰鬥感到疲倦而回營休息，於是在臨晨3點前撤離崗哨休息去了。格拉布里奧知道他的計謀即將成功，命令士兵們從不同方向展開總攻擊，還交代提貝里烏斯·塞姆普羅尼烏斯（Tiberius Sempronius ）率領一支部隊暫時待命警戒，並從埃托利亞人在亂鬥的喊叫聲判斷敵軍在何處聚集激戰。

當睡夢中埃托利亞人聽到羅馬人逐漸逼近的聲響，連忙準備在夜幕中應戰。羅馬士兵用梯子攀登上城牆，或是試圖把城牆毀出一個缺口攻入。當所有埃托利亞士兵往某一地的羅馬軍突襲時，格拉布里奧向塞姆普羅尼烏斯發出信號，於是塞姆普羅尼烏斯就趁此攻擊埃托利亞士兵較不設防防的城牆處。當埃托利亞軍看到塞姆普羅尼烏斯部隊到來，立即退到城內的衛城中。於是羅馬執政官格拉布里奧就讓勝利的士兵洗劫這座城市。

洗劫結束後，格拉布里奧把軍隊分成兩部，其中一部前往衛城附近的小丘陵，因為這座丘陵高度跟衛城差不多，所以羅馬人可以透過發射弓矢攻擊衛城。另外一部軍隊從衛城正面進攻。如此這來，埃托利亞軍決定向羅馬投降，降軍中包含埃托利亞同盟的領導者達謨克利特（Damocritus）。

當羅馬軍隊在圍攻赫拉克利亞時，在離赫拉克利亞11.2公里外，馬其頓國王腓力五世率領他的大軍和少數羅馬軍開始圍攻拉米亞，這兩場攻城戰讓馬其頓和羅馬人全力攻城，就像是雙方在競賽般，但因為馬其頓這方進展相當少，腓力五世擔心如果羅馬率先攻下赫拉克利亞的話，拉米亞可能會向羅馬投降。不幸地，腓力五世的憂慮成真了，之後腓力五世不得不放棄占領拉米亞。

先前埃托利亞人一直希望安條克三世能帶著一支新的軍隊返回希臘，於是他們派了使者前去見安條克三世。使者告訴塞琉古國王，如果他沒法親自率軍回到希臘，至少也要提供一些資金和援軍。而安條克給了埃托利亞一筆資金來繼續來維持戰爭，並承諾會派出援兵。

但赫拉克利亞陷落一事大大打擊埃托利亞同盟的信心，他們派出使者見羅馬執政官。格拉布里奧同意為期10天的停戰協議，並派盧基烏斯·瓦萊里烏斯·弗拉庫斯與埃托利亞討論和談問題。羅馬人要求交出狄西阿庫斯（Dicaarchus）、伊庇魯斯的摩涅斯塔斯（Monestas）、阿塔馬尼亞的阿密南德（Amynander of Athamania）。埃托利亞代表初步決定遵從羅馬人的旨意，但他們內部首先要招集大會來討論和談意見。然而，幾天後，先前拜見安條克三世的使團其中一位成員尼坎得（Nicander），他之前受到馬其頓腓力五世扣押，現在回到了埃托利亞，他帶來安條克將會派援軍的消息，這讓埃托利亞同盟決議繼續戰爭下去。

當格拉布里奧聽到埃托利亞人摒棄羅馬的要求後，他開始進軍，並包圍諾帕克特斯（Naupactus）。在經過兩個月的包圍，羅馬提圖斯·昆克蒂烏斯·弗拉米寧來到諾帕克特斯，當他步行於城牆外圍時，他被城內的人認出身份，這造成城內許多人聚集於牆上並大聲呼喚他，並祈求他能解救全城的命運。弗拉米寧只能表示這不是他的權限，無奈轉身而去，但弗拉米寧私下勸告執政官暫時停戰，讓埃托利亞人派出使者到羅馬提出自己的申辯，於是羅馬軍隊放棄繼續圍攻，並往福基斯去了。

當從羅馬回來的埃托利亞使者告訴他們的領袖，與羅馬的和約沒有任何希望。埃托利亞人隨即派軍奪取科拉克斯山（Nicander）通路，來封鎖這條要道，而亞該亞同盟也開始劫掠朝向伯羅奔尼撒的埃托利亞沿岸。埃托利亞人本來預期格拉布里奧會再度攻擊諾帕克特斯，但他卻突然朝拉米亞襲來，儘管拉米亞陷入混亂中，但仍舊抵擋住羅馬第一次攻勢。格拉布里奧收兵回營地，並向他的士兵說如果他們當初能可以攻下此城，他們就只要回營一次就行了。在幾小時後，羅馬軍隊終究攻下這座城市。

羅馬軍隊知道前往諾帕克特斯的要道被封鎖，於是轉向攻擊阿姆菲薩。羅馬軍隊利用攻城武器展開攻城，在一連串攻擊下成功損毀一部分城牆，但城內的居民一直持續抵抗，直到大西庇阿和西庇阿·亞細亞提庫斯這對兄弟來到，他們才逃入城內的衛城據守。

之後，從雅典來的雅典使者希望羅馬考慮與埃托利亞和談，羅馬要埃托利亞人自己兩者擇一個和約條件，其一為無條件接受元老院仲裁，另一為賠償1,000塔蘭同銀幣及與羅馬締結攻守同盟。埃托利亞人希望羅馬能定義什麼是元老院仲裁，但這要求被拒絕，在六個月暫時停戰後，埃托利亞選擇賠償1,000塔蘭同銀幣及與羅馬締結攻守同盟，結束這次戰爭。

在為期一年的戰爭中羅馬擊敗了埃托利亞人，並強迫他們賠償1,000塔蘭同銀幣，以及為永遠的羅馬同盟。儘管羅馬沒有在希臘獲得一份領地，但他在希臘半島的影響力大為增加，這場戰役後，埃托利亞同盟不僅喪失領土，主權，也漸漸喪失獨立的地位。



</doc>
<doc id="1341371" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341371" title="爱在别乡的季节">
（在台湾則名為《愛在他鄉的季節》），1990年香港電影，由羅卓瑤執導，張曼玉、梁家輝、文希蓮主演。故事讲述海外移民的艰苦生活。片中还穿插着用闽南话演唱的评弹。梁家輝憑本片的演出贏得台灣金馬獎最佳男主角。

中国女人李紅（張曼玉飾）千方百计多次想要申請移民到美國，在经历多次签证失败后，最後透過與在文革中认识的趙南生（梁家輝飾）結婚生子，終於成功拿到簽證，但在美國卻遭遇了生計上的困難，住在陰暗潮濕的地下室，還曾遭壞人強姦未遂，后买得假离婚证，找有绿卡的男人结婚，骗取他的钱财。她不时的写信回乡说想家，但最后的一封信中，紅要丈夫立即办理离婚，從此音訊全無。趙南生经巴拿马、墨西哥偷渡到美國纽约，以寻访妻子的下落。由于偷渡途中遭遇打劫，身上没剩下多少钱，本想寄居在一做画家的朋友那儿，却遭驱逐。一次在街上偶遇酷似妻子的华裔美国少女Jane（文希蓮飾），却在追逐过程中误伤一华人黑帮头领，不得已随Jane一起逃跑。

15岁的Jane不思学业，经常换男友，不過心地善良，願意幫帮助南生寻访妻子阿红的下落。一路上他們遇見各式各樣的移民客，藉此吐露出移民美國的辛酸。在寻找阿红的过程中，兩人生活陷入困境時，Jane不得已賣淫来换取资金，趙南生為她拉皮條。

1989年夏天，趙南生終於找到紅，卻發現紅已經精神失常，惶惶不可终日，提到寄给家乡的信都未得到回复。他们共度一晚后，趙南生發現紅完全是另一個人，打扮光鮮亮麗，到唐人街向離鄉老人們騙錢，想帶她去看心理醫生，精神分裂的紅，根本不認得南生，在一陣激烈的反抗與追逐中，阿红用隨身攜帶的铁锥刺穿了南生的心脏，死前趙南生全家福的照片掉在血泊之中，紅看著照片中的人物（她和南生育有一子山山），卻什麼都記不得了。





</doc>
<doc id="1341374" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341374" title="詹皮耶罗·博尼佩尔蒂">
詹皮耶罗·博尼佩尔蒂 （，），意大利著名足球运动员，其全部职业生涯均在尤文图斯队度过。他同时也是意大利国家队的选手之一。在退役之后，博尼佩尔蒂长期担任尤文图斯主席，还曾任欧洲议会议员。

博尼佩尔蒂在尤文图斯的各类比赛中共攻入178球，这一保持了40年以上的纪录仅次于皮耶罗，是该俱乐部历史上第二名射手。同时，他为俱乐部的出赛场次纪录（444次）也是该队历史上的第二名（仅次于皮耶罗）。目前，博尼佩尔蒂是意甲史上个人进球数排行榜上的第十名。另外，他也被贝利选入史上最伟大的125名球员（FIFA 100）的名单中，是意大利历史上最优秀的足球球员之一。

博尼佩尔蒂在16岁时就加盟了尤文图斯队，年少的他曾在一个月内打进11球，从而得到了球会的青睐。在一场选拔赛中，他一个人攻入7球，从而年少成名。

年轻的博尼佩尔蒂首次在意甲的亮相，是1947年3月2日对阵AC米兰队的比赛。可惜那场比赛尤文图斯队以1-2落败。三个月后，小将在与桑普多利亚队的比赛中，为“老妇人”贡献了第一个入球。这个赛季结束时，尤文图斯排在都灵队之后，屈居联赛亚军。而博尼佩尔蒂共出场6次，攻入5球，在意大利足坛崭露头角。

博尼佩尔蒂擅长中锋、右翼等位置。他在尤文图斯的第二个赛季就大放光彩，年仅20岁的他攻入27球，力压当时的著名射手瓦伦蒂诺·马佐拉，成为联赛射手王。

1949-50赛季，他首次获得了意甲联赛冠军。作为高产前锋的他在24岁生日之前，已为该队贡献了100个进球。第二年，他再次为俱乐部夺得联赛冠军。整个50年代，拥有博尼佩尔蒂的尤文图斯队获得过多次冠军和亚军。

1957年，“老妇人”（，尤文图斯队昵称）又引进了两位前锋：约翰·查尔斯和奥马尔·西沃里。他们与博尼佩尔蒂一起组成了“梦幻三人组”。在这个时期，尤文图斯队取得了辉煌战果，在4个赛季中夺得3次联赛冠军（1957–58, 1959–60和1960–61）和2次意大利杯赛冠军（1958–59 and 1959–60）。

在博尼佩尔蒂退役后40年间，他的178个进球纪录都是尤文图斯历史上的第一人。直到2006年1月10日，这个纪录才被皮耶罗打破。另外，他以444场的意甲联赛出场次数在俱乐部历史上排名第二。

在博尼佩尔蒂宣布退役后不久，阿涅利家族聘任他在尤文图斯担任行政职务，之后他长期担任该队的主席。目前他仍是该俱乐部的名誉主席。在1994年至1999年期间，他还作为意大利力量党的代表被选为欧洲议会议员。

目前他的孙子Filippo也继承了他的足球衣钵，在尤文图斯队青年队和意大利国家青年队（19岁以下组）效力。

仅仅在意甲联赛踢了14场比赛后，表现出众的博尼佩尔蒂就被征召入了意大利国家队，参加了与奥地利国家队的比赛。结果那场比赛，意大利以5-1狂胜对手。

1949年与奥地利的另一场比赛中，他终于攻入了国家队期间的第一个入球，帮助国家队以3-1击败了对手。尽管他在国家队的表现并不如在俱乐部期间出色，但他仍然为国家队出场38次（其中24次作为队长），并攻入8球。另外，他也随国家队参加了1950年和1954年的两届世界杯决赛阶段比赛。

他的所有俱乐部荣誉均为尤文图斯队获得：



</doc>
<doc id="1341375" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341375" title="神風終極戰士3D">
《降世神通：最後的氣宗》（）是一部2010年美国出品的一部史诗冒险奇幻电影，于2010年7月1日在北美地区上映。本片改编自电视动画《降世神通：最後的氣宗》，由著名印度裔导演奈特·沙马兰执导。美國於2010年7月1日上映。

水族部落（Water Tribes）凱塔拉和她的哥哥蘇卡在極冰的河岸狩獵，追尋野獸足跡意外發掘冰河底下在發光，鑿冰後冰層龜裂冒出巨大冰球。冰球破裂出現名為安的小孩和一隻飛天野牛阿霸（Appa）受困當中。在不知情況下，安正是失落已久的神通－維持世界平衡的精神領袖。由於它的消失，世界四個種族中的烈火國（Fire Nation），向其他三族-大氣牧族（Air Nomads）、水族部落（Water Tribes）以及大地之國（Earth Kingdom）宣戰。

烈火國的王子朱克正找尋失落的神通，將他帶回給父親烈火國國王。朱克察覺光源與火國士兵們來到水族部落南方。他假定神通應有歲數，故下令帶走部落所有的長者。朱克發現安有著氣宗的刺青引起他的揣測，消失的神通正是大氣牧族的最後的氣宗。安願意主動交出，只要朱克同意放走部落的長者們。

在船上，朱克的大伯愛和向安測試，發現安確實是神通。通過測試證實後，安趁機使用滑翔翼逃脫，與凱塔拉和蘇卡搭著阿霸會合。安和他的新朋友來到安曾經修行的大氣寺廟南方，才知道他離開且冰封已近整世紀，大氣牧族早已被烈火國滅族，包括他的氣宗僧侶師父。絕望之下，他進入了神通狀態，發現他自己身在心靈境界，有個聲音引導他在何方。

之後，他們飛到已被烈火國控制的大地國小鎮，凱塔拉因幫忙小男孩逃脫而遭到火兵們捕抓。安鼓動大地國的運土神通們群起反抗，別再受制於烈火國的威嚇之下，當地運土神通成功地驅趕烈火士兵。安因當年不願當神通，逃避之下使得他僅會截氣術，依照氣水土火的轉世輪迴，下個要學的則為截水術。凱塔拉給予截水神通卷軸，幫忙安學習截水術，且前往水族部落北方找尋截水神通大師，沿途也解放了許多大地國的鄉村。

過程中，安的學習不順獨自偷溜回到北方大氣寺廟，卻在神通廟裡遭到烈火國趙將軍的埋伏遭到逮捕。然而，一個蒙面客「藍魔」（Blue Spirit）潛入，協助安從牢獄中逃脫。最後發現蒙面客竟是朱克，趙將軍策劃殺掉王子，將王子的船引爆。倖存的朱克藉由愛和的幫助，隱藏身分藏匿在趙將軍正前往水族部落北方的船艦裡。趙將軍從圖書館-萬知堂得知水族部落的神靈弱點，趁神通前往之時，逮回神通順道攻打北方水族部落。

安一群抵達北方水族部落，受到水族人們的歡迎，蘇卡也和水族公主浩月（Yue）一見鍾情，截水神通大師帕古（Pakku）開始教導安截水術。很快地，趙將軍所帶領的烈火國船艦抵達，朱克趁此時從冰層下方潛入皇宮內尋找安。船艦發動第一波火球攻勢，安要求要在幽靜的地方冥想，去見神靈指示。冥想之時，朱克找到安，與凱塔拉水火對決大打出手，並且擊倒帶走安。安收到指示回神後，再與朱克氣火對抗，最後凱塔拉趕到將朱克冰封。

烈火國攻勢加劇，愛哈發現趙將軍溜到水族聖地，將海水與明月神靈中的明月神靈殺掉，導致截水神通們喪失所有截水的能力。水族公主表示她的生命是月靈所賦予，於是犧牲自己的命讓月靈重生。發怒的愛和與朱克流放趙將軍，趙將軍則被回復能力的截水神通們，用海水包覆溺死身亡。覺醒的安懂得截水術，運用海水升起一片巨大的海嘯，成功地驅趕走烈火船艦。安完全地承認作為神通王的命運，與凱塔拉和蘇卡準備繼續旅程，前往大地之國找尋運土神通大師來教導安。趙將軍身亡和愛和的背叛消息傳回烈火國，國王同意他的女兒亞蘇拉（Azula）去追捕朱克，且預備在索辛彗星的到來展開攻擊。


公佈演員名單後，於電影公司的論壇受網民猛烈批評，其後公司關閉該電影的討論分頁了事。



</doc>
<doc id="1341382" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341382" title="RPG-29">
RPG-29（；；俄语罗马化：，意為：吸血鬼；俄罗斯国防部火箭炮兵装备总局代號：／）是一款由苏联武器製造商Bazalt於1980年代研製及生產的手提式反坦克火箭推進榴彈發射器，它在1989年被蘇聯軍隊通過採用，是俄罗斯軍隊在1991年苏联解体以前裝備的最新型武器。目前RPG-29已經被輔以其他火箭推進榴彈發射器系統（例如RPG-30和RPG-32“哈希姆”）。除装备俄国以外，亦出口至多個國家。可以發射反裝甲戰鬥車輛用途的PG-29V彈頭反戰車高爆火箭彈和反人員用途的TBG-29V溫壓／FAE火箭彈，前者除了足以擊毀現代各種主戰坦克的正面裝甲以外，並是在實戰之中證實是為數不多能夠貫穿西方主戰坦克的複合裝甲設計的彈頭系統。

RPG-29是繼RPG-26以後開發，並於1989年發配至蘇聯軍隊之中服役。它最近可在中東戰區不時發現被非正規部隊所使用，包括在對伊拉克自由行動之中的英美聯軍和2006年以黎衝突，後者被用來對抗以色列國防軍。

據以色列日報《国土报》所指，RPG-29是2006年以黎衝突之中以色列國防軍最主要的傷亡原因。 例如黎巴嫩真主黨使用RPG-29摧毀了以色列地面部隊的梅卡瓦主战坦克（當中大部份是早期的梅卡瓦MK I），只有防護能力較好的梅卡瓦MK IV裝上了對反戰車高爆火箭彈的強化措施，因此沒有輕易地被RPG-29摧毀。雖然俄羅斯外交部的發言人否認俄羅斯曾直接向真主党提供武器。

後來，《生意人報》（，）雜誌承認RPG-29的來源可能是在敘利亞從黎巴嫩撤軍期間，和黎巴嫩真主黨之間通過匿名的軍火交易以取得RPG-29。 

目前已經有證據相信，RPG-29已經在2003年伊拉克戰爭初期開始，在對抗美國和英國的多個小規模衝突中使用。

2007年，英国官員證實，一輛在伊拉克阿马拉的挑战者2主戰坦克被一發PG-29V火箭彈擊中並貫穿正面下顎無複合裝甲的弱點部份，並傷害到乘員，此案例更被火箭彈製造商與使用國作為該武器已足以威脅歐美坦克以及歐美坦克防護力不堪一擊的宣傳範例。其中駕駛員傷勢最為嚴重，三隻腳趾必需截肢，其他乘員則有瘀青不等的傷害。駕駛者家屬痛批英國軍方教育軍人相信他們所駕駛的戰車防護力無敵是天大的謊言。另外，由維基解密所解密的大量任務歸詢（，簡稱：AAR）中得之，同年的8月25日與9月5日各有1輛M1A1「艾布蘭」遭到一枚PG-29V擊中。其中一輛命中砲塔側面部位，並造成1死2傷，車輛嚴重損毀的結果。另一輛則是擊中車身後部，造成三人受傷。

2008年5月，《纽约时报》（）報導，一輛在伊拉克的M1「艾布蘭」被一發RPG-29的火箭彈擊中並且受到重創。美國軍隊隨即將RPG-29列為美國裝甲部隊的高威脅武器，並且拒絕讓新成立的伊拉克軍隊購買，擔心它會落入武裝分子手中。

2013年1月25日，據稱自由叙利亚军（，簡稱：FSA）在叙利亚德拉雅的衝突期間使用一發的RPG-29火箭彈用以一輛摧毀敘利亞武裝部隊（，簡稱：SAA）的T-72主戰坦克。上傳到各網站的視頻顯示一發火箭彈擊中了該坦克的後部，貫穿了它的裝甲，並導致坦克的彈藥發生誘爆。其後在2013年3月上旬，自由叙利亚军反坦克成員亦在叙利亚德拉雅成功地摧毀一輛SAA T-72AV。阿布哈茲通讯社Newsanna在另一輛T-72上安裝的一台照相機並拍攝到該爆炸。

RPG-29是一具能夠由單兵攜帶並且使用的、管射、後裝式設計 的火箭發射器。另外，RPG-29在發射狀態的全長為1,850毫米（72.83英吋），是目前各種火箭推進榴彈發射器之中最長的。因此設計上與RPG-7D和RPG-16一樣，可以將分為兩個的炮身快速組裝為發射狀態和分解為攜行狀態。發射管的發射承受次數為300發。

RPG-29在俄羅斯的各種反坦克火箭筒之中比較不尋常的是，它的火箭彈第一段並沒有填充推進燃料，因此火箭彈燃料燃燒以前可以給射手一段安全的距離。與RPG-7火箭一樣，只要扣動扳機，火箭發動機就會立即啟動，而火箭彈會在射出發射管以前就燃燒燃料，令彈頭加速到最高速度。由於火箭彈會跟隨彈道軌跡而向下，這種武器可以說是一枝滑膛式无后座力炮。

RPG-29可以發射兩種火箭彈：PG-29V反坦克／反碉堡火箭彈和TBG-29V溫壓式人員殺傷火箭彈。PG-29V火箭彈採用了反戰車高爆彈頭（，簡稱：HEAT）的設計，可以將主戰坦克本身的裝甲連爆炸反應裝甲（，簡稱：ERA）或是坦克的履帶側裙一併一擊貫穿。尾部裝有八根尾翼，並且在火箭彈離開發射管後立即展開，令火箭在高達500公尺（546.8码，1,640.42英尺）的射程之內飛行時更穩定。

火箭彈本身包括兩個彈頭，最前端的小型高爆彈頭內的炸藥能夠破壞爆炸反應裝甲或籠式、板式裝甲，或者如果沒有上述裝甲以下直接攻擊主​​裝甲。而在小型高爆彈頭以後，一個更大的二級锥形装药穿甲彈會在小型高爆彈頭爆炸以後以金屬噴流貫穿坦克裝甲以擊毀坦克。

RPG-29的彈頭貫穿力非常強大，PG-29V在有效射程以內可以貫穿750毫米RHA（，簡稱：RHA）連爆炸反應裝甲、1,500毫米钢筋混凝土或磚墙或3,700毫米圆木或泥土墙。其異常強大的威力並被原產國俄羅斯和西方國家所注意。

RPG-29是俄羅斯反坦克火箭發射器其中較不尋常的，在於它取消了初始推進劑裝藥，令火箭彈在火箭點燃以前置於操作者的安全距離外。相反，只要扣動扳機，火箭發動機就會啟動，並在離開炮管前推動火箭彈射出。

在發射管的底部的兩腳式支架前方一個適當的位置（發射管的中間）還裝有肩托架、和扳機機構，這種設計與RPG-16很相似。而在頂部可以裝上放大2.7倍的1P38光學瞄準具；光學瞄準具座亦可因應情況改為裝上夜間瞄準鏡。

在俄羅斯進行的一場武器的測試過程之中，曾經對T-80和T-90型這兩種主戰坦克的測試上發射火箭彈。儘管坦克本身具有加厚了的主裝甲和有些已經裝上了爆炸反應裝甲，它仍然一擊貫穿了這兩種坦克類型正上方前面的弧形裝甲。5發RPG-29對T-90裸車時有60％的擊穿率，而對裝掛了爆炸反應裝甲的T-90亦具有20％的擊穿率；而5發RPG-29對T-80U裸車時100%都能擊穿，而對裝掛了爆炸反應裝甲的T-80U亦具有60％的擊穿率。






</doc>
<doc id="1341393" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341393" title="伊利亞·馬爾琴科">
伊利亞·馬爾琴科（，Illya Marchenko，），是一位烏克蘭職業網球運動員。於2005年轉為職業選手，2005-2008年主要參加挑戰賽，直至現在較少參加雙打比賽。

馬爾琴科，7歲開始打網球，他的雙親為工程師，哥哥為溜冰運動員，曾參加1998年冬季奧運會，他成長道路的偶像為萊頓·休伊特與羅傑·費德勒。

馬爾琴科，在這段期間主要參加挑戰賽，打進4個決賽，奪得1個冠軍。
2006年開始參加ATP巡迴賽，他也代表烏克蘭參加台維斯盃，與英國交手，而敗給安迪·穆雷。

馬賽公開賽，馬爾琴科參加的第1個ATP巡迴賽，從會外賽打進會內賽後，第一輪就遭到淘汰出局。

伊斯坦堡挑戰賽，決賽擊敗德國好手佛羅里恩·梅爾，奪得生涯第1個挑戰賽冠軍。

美國網球公開賽，在會外賽第三輪不敵马尔科·丘迪内利，而無法晉級會內賽。

克林姆林宮盃，馬爾琴科首次打進ATP巡迴賽四強，不過敗給塞爾維亞好手揚科·蒂普薩雷維奇，不過仍創出最佳成績。

2010年澳洲網球公開賽，第一輪擊敗持外卡參賽的前世界第一卡洛斯·莫亞，不過第二輪卻遭到俄羅斯老將尼古莱·达维登科淘汰出局。

2010年法國網球公開賽，第一輪先領先一盤下，但接下來連失三盤便遭到義大利老將波蒂托·斯塔拉切淘汰出局。

2010年溫布頓網球錦標賽，第一輪先二盤在手領先德國好手米夏埃爾·貝雷爾，最後對手退賽而晉級，但第二輪開始前，便宣布棄賽，使法國好手吉爾·西蒙不戰而勝直接晉級第三輪。

美國網球公開賽，第四輪不敵第三種子斯坦·瓦林卡，不過創下大滿貫最佳成績。



</doc>
<doc id="1341394" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341394" title="二聚作用">
二聚作用是聚合的一種特殊情況。

二聚作用特別指代兩個單體的聚合作用，其適用於原子和分子。二聚作用的產物是二聚體，可以是由兩個相同單體形成的"同源二聚體"（Homo-），也可以是由兩個不同單體形成的' '異源二聚體"（Hetero-）。


雖然一個二聚體的化學式嚴格意義上說只是其單體化學式各原子數量兩倍化而成，但二聚作用有時也被擴展為兩個單體間的縮合反應：


最後三個例子中，二聚體的化學式是所有單體化學式的總和再除去兩個氫原子和一個氧原子，也既是說這種二聚作用將產生水(H O)作為副產物。



</doc>
<doc id="1341398" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341398" title="小蟹座">
小蟹座（拉丁语：Cancer Minor）是一个已经被废除的星座。它是由荷兰天文学家皮特鲁斯·普兰修斯于1613年创建，位于现在双子座靠近巨蟹座的天区。这个星座主要在17世纪被使用，在18世纪已经不再被认同。

小蟹座的主要亮星由5颗5等星组成，即现在的双子座68、双子座74、双子座81、双子座85和HIP 36616。


</doc>
<doc id="1341403" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341403" title="彗星猎人座">
（拉丁语：Custos Messium）是一个已经被废除的星座。它是由法国天文学家拉朗德于1775年创建，以纪念著名的彗星猎人夏尔·梅西耶。

这个星座位于现在的鹿豹座、仙后座、仙王座之间。



</doc>
<doc id="1341405" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341405" title="猫座">
猫座（拉丁语：Felis）是一个已经被废除的星座，由法国天文学家拉朗德于1799年创建。拉朗德创建该星座的最主要原因是他是一个非常喜欢猫的人，但却在星空看不到象征猫的星座，因此设立猫座以弥补他的遗憾。德國天文學家約翰·波得在收到拉朗德寄來的星座座標後，便將猫座收入1801年出版的星象圖表中。

1882年，法國天文學家弗拉馬里翁在《星體及天體奇觀》中說：「最後這個星座根本就是多此一舉，後來便自動從現代星圖上消失。」

这个星座位于现在的唧筒座和长蛇座之间。



</doc>
<doc id="1341406" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341406" title="井原正巳">
井原正巳是一位日本足球運動員。曾以隊長身份為國家隊出席1998年世界盃。2002年球季完結宣佈引退，結束球員生涯。

井原正巳为日本國家隊出场122場，曾是國家隊出场次數最多的球员，後被遠藤保仁超越。



</doc>
<doc id="1341411" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341411" title="公鸡座">
公鸡座（拉丁语：Gallus）是一个已经被废除的星座。它是由荷兰天文学家皮特鲁斯·普兰修斯于17世纪初创建，但后来約翰·赫維留、約翰·佛蘭斯蒂德和约翰·波得出版的星图都没有接受这个星座，因而迅速被遗忘。

这个星座位于现在的船尾座。



</doc>
<doc id="1341414" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341414" title="阿尔沃兰海">
阿尔沃兰海（），是地中海的一个附属海，是一片夹在伊比利亚半岛和非洲大陆西端末尾之间的海域，通过直布罗陀海峡和大西洋相连。

海区东西长370千米，南北宽170千米，面积约6万平方千米。

南北两岸多山地，岸线一般较平直，多陡岸。岸边平原较狭窄，仅河口地区为平原海岸。沿岸只有一些短小的河流入海，最长的河流为摩洛哥的穆卢耶河，长约500千米，该河口附近有小规模的查法里纳斯群岛（西班牙占领），其他海岸外没有岛屿。

海域岸边少海滩和浅海，10米等深线紧贴海岸。大陆架宽度只有5～25千米。大陆架以外海底比较平坦，中部只有一条水深浅于200米的海底山脉，呈东北－西南向延伸约75千米。最浅处露出海面即为阿尔沃兰岛，岛高19.8米，岛西北72千米处还有一座顶部181米深的海山。

海域属地中海型气候，冬季温暖多雨，夏季炎热干旱。气温南岸略高于北岸，1月平均10℃左右，8月22～25℃。水温2月北部平均约10℃，南部约16℃，8月北部约22℃，南部约28℃。盐度37‰，海水透明度30米以上。潮汐为半日潮，潮差0.5米。表层流自经直布罗陀海峡进入本海域，流速2～3节，表层以下的密度自东向西出直布罗陀海峡入大西洋，流速较慢。

阿尔沃兰海是大西洋经直布罗陀海峡进出地中海的必经海域，交通地位十分重要，历史上曾发生过多次海战和军事活动。


</doc>
<doc id="1341416" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341416" title="原臺南神社事務所">
原臺南神社事務所位於臺南市中西區，於2004年3月7日公告為市定古蹟，在經過整修後做為忠義國小的圖書館使用。該建築雖然名為神社事務所，但實際上可能為臺南神社外苑的休憩所。

該建築建於臺灣日治時期昭和十一年（1936年），是臺南神社的附屬建築，由於位置與一般神社的社務所位置不同（一般配置於神社內苑左前方，面對神社時則為右前方），故可能是建造當年8月14日《台灣日日新報》曾報導之臺南神社於外苑所建的休憩所。1945年後，建築曾做為忠義國小校長宿舍與忠義國小附設幼稚園校舍，2010年整修完成後則做為忠義國小的圖書館使用。

原臺南神社事務所位於忠義國小內，用材造型同似武德殿，座南朝北，呈「」」形平面，外環繞「ㄇ」字型迴廊，一層樓高，屬鋼筋混凝土造，表面皆洗石子處理為主，屋頂為入母屋式（假名：）。整體由仿階條石洗石子基座、採仿木構造設計屋身及屋頂三部分所組成。南向立面有仿石條窗開口；室內有一小型集會空間。
民國96年進行修護工程，修復團隊在整修工程中發現，布紋面磚的運用已相當少見，神社事務所的地磚是無縫的彩色水泥地磚，是全市古蹟僅有的地磚，修復過程中也以水泥中加彩粉，以仿彩色磁磚手法作成地磚，無縫接軌，為高難度施工技術。



</doc>
<doc id="1341417" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341417" title="猫头鹰座">
猫头鹰座（拉丁语：Noctua），又被译为枭座，是一个已经被废除的星座。星座的创建者不详，最早见于美国天文学家Elijah Burritt的星图，取代之前的画眉座。

猫头鹰座位于现在的长蛇座尾部和天秤座。



</doc>
<doc id="1341420" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341420" title="画眉座">
画眉座（拉丁语：Turdus Solitarius），是一个已经被废除的星座，位于现在的长蛇座尾部，由法国天文学家皮埃尔·查尔斯·拉莫尼亚于1776年创建，后来又被猫头鹰座所代替。

现在画眉座和猫头鹰座都已经被废弃。



</doc>
<doc id="1341423" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341423" title="黃耀富">
黃耀富（Wong Yiu Fu，），生於香港，香港足球運動員暨足球評述員，司職左後衛，現時是香港五人足球代表隊隊員和香港五人足球隊教練，並效力香港超級聯賽球會凱景。

黃耀富生於香港，於1991年參與足總青少年足球推廣計劃，經過5輪選拔如願考入新界南區隊，於16歲更考入香港體育學院成為最後一批體院足球部運動員，他隨後在1996年與老牌球會愉園簽了首張學徒球員合約，豈料體院足球部1998年解散，球市陷入低潮令職業球員的收入難維持生，而黃耀富於2001年決定轉行，從事過珠寶、運輸及海鮮等十多個行業不過他其實從來沒離開球圈，更一度每月自費1200元購買港會會籍，為球會於乙組聯賽上陣，直到2007年，黃耀富重返職業聯賽加盟新升班的東方，亦有份出戰2009年亞協盃賽事。

完季後，東方宣佈自降丙組聯賽，而黃耀富亦轉投甲組球會公民，至2014年7月由於公民宣佈不參與新成立的港超聯令黃耀富轉投港超聯球會標準流浪，但季中因合約問題與流浪不歡而散更一度掛靴，不過黃耀富於2015年9月辭去海底隧道工作復出，加盟港超聯球會元朗借職業訓練保持狀態，代表香港出戰五人足球亞洲盃外圍賽。

完季後，由於香港五人隊出現人腳斷層需要他留隊，令黃耀富續戰港超加盟和富大埔，並在2017年5月3日為和富大埔奪得當屆的菁英盃冠軍。完季後，黃耀富加盟新成立的港超聯球會夢想FC，相隔15年再與老朋友陳偉豪做隊友，並於12月31日對理文的足總盃首圈，加盟後首度正選登場，繼2003年奧運外圍賽對斯里蘭卡後，再與夢想隊長陳偉豪同場作賽，可是結果夢想以1–3落敗。

黃耀富於2003年9月17日以2–0擊敗的賽事，後備入替首次代表香港奧運隊亮相，在2012年獲香港五人足球代表隊主教練曾偉忠邀請加入代表隊集訓隨後，代表香港出戰亞洲室內運動會及亞洲五人錦標賽外圍賽後，成為香港隊的中堅份子。

黃耀富偶像是前港腳姚學文兩人同樣就讀聖公會主恩小學，效力港會期間兼任球會的場地管理事務於業餘時考獲亞洲足協C級教練牌及健身牌照，於2013年獲得介紹在無線電視參與足球評述工作，2016年4月擔任ViuTV首個體育娛樂節目《體育係…》的節目主持，他在2012/13球季患隱性肝炎，在2014年在教練曾偉忠指派下當上金巴崙長老會耀道中學五人足球隊教練，

2018年05月23日，他與拍拖接近16年的女友Winnie註冊結婚。另外，有一名堂弟叫黃耀信。




</doc>
<doc id="1341425" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341425" title="反射望远镜座">
反射望远镜座（拉丁语：Telescopium Herschelii，赫歇尔的望远镜），是一个已经被废除的星座，由匈牙利天文学家马克西米利安·赫尔神父创建，以纪念利用反射望远镜发现天王星的英国天文学家威廉·赫歇尔。

反射望远镜座位于御夫座靠近双子座和天猫座的天区，现在已经不再使用。



</doc>
<doc id="1341427" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341427" title="西爾維亞·聖">
西爾維亞·聖（、本名，），是一名捷克色情女演員。她獲《閣樓》捷克版在1996年選為年度寶貝，在1997年至2001年間，她總共演出超過200套色情片。

西爾維亞·聖在布爾諾修讀了兩年管理學，並任職捷克城市茲林的大酒店經理，亦在其他公司擔任會計和市場營銷協調員。其後，她對於工作收入並不滿意，因此投身模特兒界，首先是內衣照，接著是為雜誌拍裸照，然後就拍色情片。她是1996年《閣樓》捷克版的年度寶貝。後來，她打入美國色情業，並在1997年贏得民選成人獎（People's Choice Adult Award）的最佳新人（Best Newcomer），在1998年則成為《閣樓》美國版每月寶貝。

西爾維亞·聖早期的小電影震驚了歐洲，大多是由拍攝的。後來，她到美國發展並在當地色情業待了三年。

2001年3月19日，西爾維亞·聖宣佈退出色情業。2001年後，她搬到捷克首都布拉格並參演的色情片。

2005年，西爾維亞·聖在都靈第二年度的三角洲金星展（Delta of Venus Fair）獲頒發終身成就獎。

2006年，西爾維亞·聖通過訴訟從網絡蟑螂手上取回域名silviasaint.com的使用權。




</doc>
<doc id="1341431" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341431" title="约旦河座">
约旦河座（拉丁语：Jordanus）是一个已经被废除的星座。它是由荷兰天文学家皮特鲁斯·普兰修斯于17世纪初创建，但后来约翰·波得出版的星图被没有接受这个星座，并迅速被遗忘。

约旦河座的起点位于现在的猎犬座，流经小狮座和天猫座，终点位于鹿豹座附近。



</doc>
<doc id="1341434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341434" title="荔枝角">
荔枝角（）位處界限街以北，新九龍的一部分，行政上屬於深水埗區。

荔枝角原名孺地腳，源於客家話，解作「兒子在沙灘上的腳印」，後來雅化為「荔枝角」。改用「荔枝角」之名是由於該處本來是一個圓形的海角，有如一顆荔枝突出海。

翻閲清代嘉慶二十四年已卯（即公元1819年）刊行的《新安縣志》的<官富司管屬村莊名單>，只有「深水莆」（即後來的深水埗）、「長沙灣」等地名，而没有「孺地脚」或「荔枝角」，故推測早年荔枝角一帶较為荒僻。

1920年代美孚石油公司（現為埃克森美孚）在荔枝角灣填海興建油庫。第二次世界大戰爆發期間，油庫曾遭日軍破壞。戰後該油庫仍然繼續運作，1959年至1969年期間，該處曾經為香港商業電台的總部，其後遷往廣播道。1968年，美孚油庫遷往青衣，原址後來改建為美孚新邨。1968至1978年，美孚新邨先後分八期落成入伙，合共99座提供13,149個單位，成爲為香港樓宇座數最多的住宅屋苑。自1970年代，美孚新邨是中產人士的聚居地，亦是香港步入小康社會的一個標誌。

1982年5月17日地鐵荃灣綫通車，將長沙灣工業區一帶的車站卻稱為荔枝角站；而位於荔枝角一帶的車站稱為荔灣站，其後於1985年依美孚新邨而改稱為美孚站。
荔枝角的範圍東至蝴蝶-{谷}-道及青沙公路連接長沙灣；南至興華街西接昂船洲；西至清麗苑接通葵涌荔景山；北至荔景山道連接葵涌九華徑。區內的屋苑及設施包括美孚新邨、盈暉臺、清麗苑、前荔枝角醫院、荔枝角收押所、荔枝角消防局、九龍巴士西九龍車廠及附近數間小型船廠。而港鐵荔枝角站及其周邊的地方，包括長沙灣廣場及深水埗運動場等，其地理位置其實是在長沙灣工業區，而不是荔枝角。海麗邨、泓景臺、昇悅居、宇晴軒、碧海藍天等位於荔枝角道以南西九龍新填海區，而美孚站（荃灣綫部分）是位於荔枝角（即萬事達廣場地底）。

值得一提的是，部分被認為位於九龍深水埗區內的地點，例如荔欣苑、華荔邨及九華徑，其實都屬於葵青區，反而清麗苑（在荔景山道以南呈祥道以北）卻是歸屬深水埗區的荔枝角內，而盈暉臺更曾發生一屋苑分屬兩區的情況（已於2007年全面劃入深水埗區），產生這種頗為複雜的分界，是由於美孚以北一帶山脈並非九龍北面向西伸延的山脈（獅子山和大老山），而是新界西大帽山向南伸延的山脈（金山和坳背山），香港政府亦沒有將金山和坳背山列作新九龍和新界的分界線，而決定在蝴蝶谷以西以公路作為兩區的分界線。荔枝角填海前，荔枝角灣（簡稱荔灣）海岸以北數十米已經是深水埗區和當時的荃灣區分界線，而該區在當時是荔園門口的河谷和三角洲，因此現今要在荔枝角西北面分辨九龍和新界會較爲困難。

全港首個大型私人屋苑美孚新邨佔去荔枝角灣填海區大半土地，前身為美孚油庫。除了美孚新邨之外，其他主要的發展亦只有清麗苑及九巴荔枝角車廠重建項目曼克頓山。

該區有一個景點叫做嶺南之風，位於荔枝角公園內，屬於一個中式公園，以嶺南風格造園的原因是由於地點位於荔枝角的填海區，而荔枝又是嶺南名果。

前身是荔枝角醫院的饒宗頤文化館，第一期於2012年6月22日開幕，並於逢星期二、四、六免費開放公眾參觀。文化館為香港三級歷史建築，因此原有建築特色獲得保留。展館展出饒宗頤教授的作品，包括繪畫、書法、文玩及一系列學術著作。

鑑於本區以美孚新邨的居民最多，區議會選區以內街作為分界綫，加上沒有大型重建或發展項目，本區自1999年的三個選區範圍幾乎保留一樣，唯因應填海工程而更改名稱。
註：以上主要範圍尚有其他細微調整（包括編號），請參閱有關區議會選舉選區分界地圖及條目。



</doc>
<doc id="1341435" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341435" title="鞠盈智">
鞠盈智（Ju Yingzhi，），生於中國大連，香港足球運動員，司職進攻中場。現效力港超聯球會傑志。

鞠盈智生於中國大連，中學一年級就放棄讀書選擇足球，與現役港腳徐德帥在大連青年軍相遇，擁有不俗腳法及傳送的他於2004年中超盃第二輪對山東魯能的賽事中，以後備身份入替，成為在同齡球員中首個在中超代表一隊的球員。

惟他在2006年因膝關節前十字韌帶斷裂，休養1年後以外借身份加盟甲組球會公民，起初鞠盈智是想有好表現後回大連尋找機會，不過期間因經常受傷患困擾影響其發揮並且來港後接受過2次手術。

隨後鞠盈智在2011年7月轉投地區球隊天水圍飛馬，後過渡至太陽飛馬，他於2013年12月26日以3–2反勝皇室南區的高級組銀牌4強在加時上半場取得奠勝入球，不過他入球後的慶祝動作被香港足總紀律委員會裁定為挑釁行為，並判罰停賽4場。其後太陽飛馬為此提出上訴，並由領隊兼教練陳志康帶同3名律師出席足總上訴委員會的會議，最終上訴委員會一致裁定鞠盈智的慶祝動作並非挑釁，無需繼續停賽。他其後於2014年10月首次當選港超聯10月最有價值球員。

在2015年6月1日，鞠盈智加盟東方，並於2015年10月17日以2–1擊敗冠忠南區的聯賽，取得加盟後的首個入球。直到2016年2月25日，東方官方宣佈鞠盈智因接受左膝半月板手術，需養傷3個月提早收季，至同年10月23日養傷近1年的他於作客九巴元朗的聯賽，在比賽尾段仍維持1–1時後備入替即在補時階段交出助攻，為球隊奠定2–1勝局。季尾鞠盈智交出7次助攻與隊友洛迪古斯及麥基並列隊中助攻王，而在港超列強中排名第2。

在2018年7月12日，鞠盈智加盟傑志。

鞠盈智在效力大連實德青年軍期間，曾經入選過中國國家少年足球隊。2010年11月，鞠盈智以超齡球員身份入選香港U23代表隊名單，參加在廣州舉行的第16屆廣州亞運會，更於11月11日的分組賽中取得一個入球，協助香港以4–1擊敗孟加拉U23。鞠盈智於2014年10月10日，香港以2–1擊敗新加坡的國際足球友誼賽取得入球。 其後再於香港以7–0擊敗不丹的世界盃亞洲區外圍賽取得入球。



 


</doc>
<doc id="1341444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341444" title="元魏皇帝世系图">

 


</doc>
<doc id="1341445" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341445" title="阿卜德卡德·格扎尔">
阿卜德卡德·穆罕默德·格扎尔（，）是一名在法国出生的阿尔及利亚裔足球运动员，司职前锋，目前效力意大利足球甲级联赛的巴里。

格扎尔在法国的一些小规模足球俱乐部开始他的职业生涯。在2005年，他搬到意大利居住，并加入克罗托内。在那里他突破了自己，在意大利足球丙一级联赛的07至08赛季为球队攻入20球，协助球队升上意大利足球乙级联赛。

在2008年6月13日，格扎尔和意大利足球甲级联赛的热那亚。其后，俱乐部马上把他外借到意大利足球乙级联赛的球队。为此，他在2008年7月2日转投另一间意甲俱乐部锡耶纳。当时，两间俱乐部各有加扎尔一半的拥有权。

在2010年7月1日，格扎尔和巴里签订4年合约。

在2008年10月23日，在锡耶纳的官方网站中，格扎尔宣布在和阿尔及利亚国家足球队主教练拉巴·萨阿丹倾谈过后，他决定代表阿尔及利亚在国际比赛中上阵。由于格扎尔在法国出生，因此他也可以选择代表法国上阵。

在2008年11月12日，格扎尔应主教练拉巴·萨阿丹的征召，在2008年11月18日一场于法国鲁昂举行的友谊赛中上阵，对手是马里。

在2009年2月11日，格扎尔射入他在国家队的首个入球，协助国家队以2-1击败贝宁。

在2010年世界杯足球赛的分组赛C组中，格扎尔上阵了2次。不过在对斯洛文尼亚的一仗中，他仅仅上阵了14分钟就领了两黄一红牌被驱逐离场。



</doc>
<doc id="1341453" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341453" title="原臺南警察署">
原臺南警察署位於臺南市中西區，是直轄市定古蹟。日治時期為臺南警察署廳舍，二戰後至臺南縣市合併升格直轄市之前為臺南市警察局。

2011年，納入臺南市美術館，成為「臺南市美術館1館」，2018年10月21日開始試營運。另外，此位址在清治時期原為臺灣府城七寺八廟之中的龍王廟，而重道崇文坊原本也建在這一帶。

日治時期明治二十九年（1896年），日本治臺制度從軍政改為民政，地方制度改為三縣一廳。明治三十四年（1901年），臺灣總督府民政部改制「警保課」為「警察本署」，並改地方官制為二十廳，廳下設警務課及支廳。大正八年（1919年），警察本署改稱「警務局」，隔年地方官制改為五州二廳，此時臺南州設有「警務課」，州轄臺南市則設有「警察署」歸警務課管轄。

臺南警察署座落於臺南市幸町，由臺南州土木課營繕係設計、監工，昭和六年（1931年）12月22日落成，在此之前臺南警察署與臺南市役所同在臺南州廳內辦公。

二次大戰後，臺南警察署改為臺南市警察局，民國八十七年（1998年）6月26日由臺南市政府指定為古蹟。民國九十九年（2010年）臺南市縣合併升格為直轄市，臺南市政府決定將臺南市警察局設於新營區原縣警局址，原市警局建物騰空，翌年6月17日，宣布將原市警局與公11停車場作為臺南市美術館基地，本建築規劃為近現代館。

在造型上，原臺南警察署可算是裝飾風藝術（ArtDeco）式樣。建築的中央主體最高，有一突出江樓平屋頂之山牆，山牆上有簷口線收邊，但線下則有層層退縮之階狀飾，中央為勳章飾其下尚有一條由小圓交疊而成之飾帶及一塊由7個八角形「龜甲」紋飾組成之橫額。其他部份亦還有線角處理，但大多為垂直線或水平線之現代式紋樣組合。 開口部1樓均為方窗，2樓以圓拱窗為主。

建築整體外觀呈對稱的形式，一樓設有門廊及三個門洞，由簡化形式柱頭的柱子支撐，門廊之上則為陽臺，於女兒牆處繞有連續小拱圈，樓楣樑之部份亦是連續垂直線之裝飾帶。穿過門廊便是大廳與主樓梯，可通往兩側辦公空間及二樓。窗戶部分一樓均為方窗，二樓以圓拱窗為主。

建築結構為鋼骨鋼筋混凝土，牆壁則為磚造，外牆建材則與原臺南測候所、林百貨相同，為「大山形素燒十三溝面磚」──以其有十三道底溝而名。在未施釉的情況下，原為土黃色，但在1970年代，為與警察機關統一識別，被漆上紅漆。2015年，為配合美術館計畫開始整修，逐步恢復其原色。




</doc>
<doc id="1341462" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341462" title="東燁">
東燁（本名未公開），前筆名穹風，於2013年底正式改為現名。台灣南投縣埔里鎮人，台灣網路小說作家。高工時原修讀電機科，後轉考一般大學，並畢業於靜宜大學中文系及中國科技大學視覺傳達設計研究所。曾於靜宜大學對面（臺中市沙鹿區）經營過一家名為「月光咖啡館」的酒吧。為名網路小說作家藤井樹所推薦，作風低調，代表作有《大度山之戀》、《FZR女孩》等。有自己的樂團「穹風樂團」，並於2010年3月發行首張專輯。





1.千年
2.勾引
3.平行
4.幸福
5.南島海龜之歌
6.玻璃鞋
7.彈指之間
8.曙光
9.青春光年
10.聽到海邊(演奏曲)



</doc>
<doc id="1341470" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341470" title="世界語言權利宣言">
《世界語言權利宣言》（the Universal Declaration of Linguistic Rights），又稱《巴塞羅那宣言》（the Barcelona Declaration），是1996年6月6日至9日於西班牙巴塞羅那舉行的「世界語言權利會議」（the World Conference on Linguistic Rights）結束時通過的宣言。該份宣言支持語言權利，特別是瀕危語言的語言權利。

該次會議由国际笔会倡辦，有一百多個關注語言權利的主管協會、非政府組織及機構參加了會議，联合国教育、科学及文化组织也有派出代表，參加會議及協助籌備因應成立的專家委員會。




</doc>
<doc id="1341477" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341477" title="战斗位置：太平洋">
《战斗位置：太平洋》（）是一款由Eidos匈牙利开发，Eidos Interactive发行的射击及即时战术游戏，是2007年的前作——《战斗位置：中途岛》（Battlestations: Midway）的后续。2009年5月12日，北美地区，这款游戏在Microsoft Windows与Xbox 360上发布，而欧洲与澳大利亚则于2009年5月15日发布。

2010年4月19日，该游戏的发展计划终止。

《战斗位置：太平洋》以多种方式扩展了前作《战斗位置：中途岛》中的内容：

战斗位置：太平洋的游戏内容设置为中途岛海战之后美军将战事推向日本冲绳的历史事件，同时也大幅增加日军军事行动的内容。该游戏也设置了日本由偷襲珍珠港開始，然後在中途岛海战中获得胜利后入侵夏威夷的架空歷史剧情。

在《战斗位置：太平洋》中，玩家可以在线或离线地与最多五名其他玩家一起对抗其他玩家或电脑AI。


游戏情节设置在1941年日军突袭珍珠港至1945年冲绳战役之间。

游戏中，选择美国阵营的剧情为中途岛海战后侵入冲绳；选择日本阵营的剧情从突袭珍珠港开始，延至中途岛海战，以入侵夏威夷为结局。游戏共有28个独立章节，日美两阵营各为14个。

2009年4月30日，发布了PC与XBOX 360上《战斗位置：太平洋》的演示，演示包括了一个美军阵营的关卡模式以及两人联机对战的模式。北美地区于2009年5月12日发布，欧洲与澳大利亚则于2009年5月15日发布。

后来，《战斗位置：太平洋》的图形引擎被大幅完善，包括海岛上植被的叶子、浅水中海水的透明度等细节得到改善。另增加一种座舱的视角模式。

损伤模型与物理引擎都被重建至更逼真现实的等级。舰艇被击毁后会断裂为两块，烟囱与船员都会被炮火击落入海；飞机的机翼、尾部和引擎都会从机身上打落。

游戏有着众多不同的环境效果，包括昼夜的效果与各种天气。

在Metacritic网站的评价中，《战斗位置：太平洋》的PC版与Xbox 360版分别获得满分为100分的74分与76分，Eurogamer、Official Xbox Magazine给予了满分为10分的7分，Videogamer、Gamespot的评分为满分为10分的8分，Team Xbox、Boomtown则分别给予了满分为10分的8.9分与9分；而X-Play则标示满分为5分的4分。



</doc>
<doc id="1341492" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341492" title="董明珠">
董明珠（），生于江苏省南京市，现任珠海格力电器股份有限公司董事长。第十届、第十一届、第十二届、第十三届全国人大代表，中国民主建国会中央常委。

董明珠毕业于安徽省芜湖干部教育学院（现称芜湖教育学院）统计学专业，1975年回到南京于化工研究所任职行政管理。1990年正式离开南京前往珠海工作，加入格力空调的前身海利空调工程公司工作。1994年，格力空调成立后，董明珠任职经营部部长、副总经理、副董事长。2007年，董明珠出任珠海格力电器股份有限公司总裁；2012年5月，格力电器创始人朱江洪因年龄原因退休，卸任格力集团董事长、党委书记和总裁职位，由董明珠接任格力集团董事长一职。

董明珠在任内进行了一系列大刀阔步的改革，格力电器也迅速成为全球一流的空调制冷公司。董明珠在随后几年进行跨界发展，并在2016年5月宣布进入新能源汽车行业。2016年8月，格力电器公告收购方案，宣布以130亿元的价格发行股份收购珠海银隆合计100%股权；收购完成后，珠海银隆将成为格力电器的全资子公司。然而方案一经发布，质疑的声音不断，被投资者指责珠海银隆的估值过高、格力电器增发价太低。10月底，格力电器临时股东大会上，中小股东否决了收购银隆并募集资金的整体方案。不久，2016年10月18日，董明珠卸任珠海格力集团有限公司董事长、董事、法定代表人职务。11月11日，经珠海市国资委确认，董明珠已不再担任珠海格力集团有限公司董事长、董事、法定代表人，今后仅为格力电器的董事长兼总裁和法定代表人。





</doc>
<doc id="1341493" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341493" title="奥克兰城足球俱乐部">
奧克蘭城足球俱樂部（Auckland City FC）是新西兰足球俱乐部，球队于2004年成立，位于新西兰最大城市奥克兰。俱乐部属于新西兰足球锦标赛参赛球队。

新西兰足球锦标赛的首个赛季中(2004/2005)，就由奥克兰城夺得冠军。创办于2004年的新西兰足球锦标赛的全部冠军为奥克兰城所垄断，所以奥克兰城在新西兰足球联赛是一支強队。

奥克兰城经常代表新西兰参加大洋洲联赛冠军杯和代表大洋洲参加世界冠軍球會盃（13次中8次）。



Auckland City Homepage


</doc>
<doc id="1341494" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341494" title="遮數棋">
遮數棋（Skirrid），是Brian Taylor與Mark Eliot在1977年推出的兩到六人對戰的棋類遊戲。棋子為多格骨牌。









</doc>
<doc id="1341501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341501" title="陽明國中">
陽明國中可以指：


</doc>
<doc id="1341505" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341505" title="永和國小">
永和國小，可以指：


</doc>
<doc id="1341532" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341532" title="路易斯·苏亚雷斯">
路易斯·苏亚雷斯可以指：


</doc>
<doc id="1341534" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341534" title="刘翔 (消歧义)">
刘翔是中国著名田径运动员，此外劉翔還可以指：


</doc>
<doc id="1341535" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341535" title="性别符号">
性别符号是用来表示性别的符号。

最初的两个性别符号来自于天文符号。1751年，卡尔·林奈最早使用它们来表示植物的性别。

除了上述最常见的性别符号外，还有其他一些性别符号，包括：


</doc>
<doc id="1341540" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341540" title="多山">
多山（，），博史克氏，字饒峰。蒙古正藍旗人，清朝政治人物。

乾隆六十年（1795年）乙卯恩科第三甲第十六名同進士出身。 

嘉慶二年（1797年）：補授內閣中書。

五年（1800年）：補授內閣中書。充順天鄉試同考官。

六年（1800年）：內閣中書。

十一年（1806年）：內閣中書。升授右春坊右贊善，改左春坊左贊善。

十二年（1807年）：左春坊左贊善。兼任日講起居注官。

十五年（1810年）：左春坊左贊善。遷右中允。遷國子監司業，升國子祭酒。

十六年（1811年）：國子監祭酒。

十七年（1812年）：國子監祭酒，兼授公中佐領。

十九年（1814年）：國子監祭酒，兼公中佐領。九月二十六日擢光祿寺卿，十二月十三日改太常寺卿。奉命稽查右翼覺羅宗學。

二十年（1815年）：太常寺卿。二月九日遷通政使司通政使，九月二十一日改左副都御史。

二十一年（1816年）：都察院左副都御史。三月二十八日遷禮部右侍郎，六月二十五日改禮部左侍郎。充經筵講官，兼鑲黃旗蒙古副都統。

二十二年（1817年）：禮部左侍郎，鑲黃旗蒙古副都統。三月六日充會試知貢舉、武會試監射大臣，署玉牒館副總裁。署理吏部右侍郎，署鑲黃旗滿洲副都統。改正紅旗滿洲副都統。

二十三年（1818年）：禮部左侍郎，正紅旗滿洲副都統。五月七日改盛京工部侍郎，九月二日降一級調任。授頭等侍衛出任哈密辦事大臣。

二十四年（1819年）：頭等侍衛、哈密辦事大臣。降級調用，以六部主事用，抽籤分發吏部主事。

二十五年（1820年）：吏部主事。授二等侍衛，出任巴里坤領隊大臣。

道光四年（1825年）：巴里坤領隊大臣。

五年（1825年）：召京，七月三日授左副都御史。十二月二日改盛京刑部侍郎。

七年（1827年）：盛京刑部侍郎。八月十九日調盛京工部侍郎。九月十一日降四級調用。

八年（1828年）：候選四品京官，二月十三日授左副都御史，九月十二日改盛京戶部侍郎。

十一年（1831年）正月二十二日休致。

道光十三年（1833年）卒。

子：玉銘、玉英。



</doc>
<doc id="1341554" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341554" title="達瓦">
達瓦（），蒙古族，額濟納旗人，曾任制憲國民大會代表、立法院第一屆立法委員。

民國三十五年（1946年），出席制憲國民大會時年32歲，時任額濟納旗防守司令部參謀，身材矮小而強健，為蒙古優秀青年軍官之一。


第一屆第一會期


</doc>
<doc id="1341558" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341558" title="無佔有">
無佔有（non-possession），故名思意，是指視沒有任何人或者物擁有任何東西的哲學。
印度及細亞各宗教，如印度教及錫克教，有不貪婪（Aparigraha）的哲理，與無佔有十分接近。分別是無佔有則是甘地發明及實踐的真理堅固（Satyagraha）哲學系統的一部份。甘地在生時帶領人民採取非暴力反抗，對象是印度當代及根深蒂固的所有社會問題。當時，印度由英國統治；此只為社會問題的一部份。因此，反抗策略需考慮到印度社會傳統思想、民風、禮節及英國社會的法律思想。最後實行的策略，由甘地本人命名為「真理堅固」。自此可結論，無佔有深受西方法律思想及哲學的影響。又，解釋無佔有則可明確解釋「擁有」及「佔有」為何物 。
無佔有不排除世上存有佔有觀念。甘地本人在實踐無佔有同時亦生活在極端貧窮之中，但此不代表實踐無佔有則會貧窮。要實踐無佔有，必須吸取僅所需要的資源（不過多亦不過少），否則沒有可能實踐。人類（及其他動物、個體）之所以有吸取過多或過少的行為，歸咎於社會條件反射作用。甘地在執行真理堅固時，貧窮生活為此策略的一部份，但不是無佔有的一部份。
當一個人或個體未察覺到所有對自己有直接或間接影響的事件時，對此個體來說，無佔有只是原則；但當一個人或個體
此個體自然會繼續體會到、接受及確認所有直接或間接影響自己的事件。

籠統地說，在以上描述的條件下得出結論後， 作結論的個體必然會作出某些行動；其一就是吸取及使用僅所需要的資源。

當一個個體能不斷從更多的角度觀看個別事件之間的關係，及於事中推得事情的意義時，此舉必然使某些具體的情況產生；其一就是此個體必體會到沒有任何人或物擁有任何東西。

在一設定的時限內，凡享有一件物品的所有佔領及使用的所有機會者為之擁有此物。換言之，當一個人或個體接觸、佔領或使用一物，因而有意或無意地使其他人或個體不可或不能同時使用此物，此人或個體則擁有此物。再從另一角度解釋，如果有多過一個個體同時一樣接觸、佔領或同時使用一物時，此物便不被擁有。「擁有」與「佔有」完全基於實則經驗。
「擁有」與「物主權」之間有很多重疊，但並不是同一個概念。擁有是完全基於是實則經驗，而物主權則是某人或個體主張的權利。物主權是指，稱為物主的人或個體，在無論誰或甚麼擁有被主物之情況下，所享有接觸及使用被主物的優先權（專利）。而因為權利必定是基於預先的協議或其他公認的議定，自此推理，物主權必定是由社會上的禮節或法律支持。在有關的禮節系統或法律系統之範圍內，物主權是物主的應有（entitled）權利。
在同時有一個以上的個體直接或間接影響某一物的場合，符合以下條件即產生排斥(exclusion)：
1. 有一個或以上的個體主張自己有影響此物的優先權（專利權）；
2. 有外力把專利權給與一個或一群個體。
當非專利者與專利者同處於有關專利咸蓋的權範內時，非專利者於原則上自動受到排斥，毋需專利者作出任何具體行動。因此，解釋「專利權」（及「擁有」），其中一個必需（implied）條件是排斥非專利者。

當同時有一個以上的個體直接或間接影響一物時，若發生上述兩樣構成排斥的條件其一，事實現象與權利間便隨之產生抵觸。就算非專利者確認專利者的優先權，非專利者對此物的實際影響必定與專利者的優先權產生抵觸。從另一角度解釋：先定的優先次序與實則現象不配合時，則產生矛盾。
發明物主權的部份動機，有可能是要要解決以上的兩難推理。當一個有限的社會上實行支持物主權的禮節系統，在此社會內就不需要花時間直接對付以上的矛盾問題。

在上述的情況下，使用物主權則可增加有限社會內產生共識的機率。於支持物主權的社會中，在禮節或法律的壓力下，某一方可長期擁有優先權。除非物主放棄他、它的權利，此先定的優先權不受實則現象影響。
但一個如此的圈子，當一個不知道有此共識的外來個體進入時，會產生矛盾。因為此時，實則現象反而同時變成概念及實則經驗的基礎。

英國進入印度則是以上現象的實例。進入印度的英國公民，在要得到印度已聲明擁有之物質的同時，亦不打算成為印度傳統社會的一部份；此舉直接挑戰當地人已定的物主權。與此同時，此舉把主動及非主動（旃陀羅）參與印度社會的人，視為一體。英國勢力在聲明在印度的物資主權前，以以下行動挑戰當地人已定的物主權

除物主權外，另一可以解除優先權及實則擁有間的矛盾的哲理正是無佔有。如果聲稱擁有與實則佔領永不相矛盾，那便不會產生抵觸。沒有優先權所產生對實則擁有者的排斥，聲稱有優先權的永遠會是實則擁有者。

如果 所有的聲稱與現實情況永遠相符，那便不會有矛盾。


</doc>
<doc id="1341561" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341561" title="香港島專線小巴59B線">
香港島專線小巴59B線來往香港仔至深灣之間，途經葛量洪醫院。


全程收費：$3.9(無任何分段收費)
本線客源主要靠乘搭59A線的乘客。

平日香港仔(東勝道)開：09:15-16:15，30分鐘一班



</doc>
<doc id="1341577" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341577" title="風吹稻浪">
《風吹稻浪》（）是一部堅·盧治導演的2006年英國電影，由堅·盧治的長期合作伙伴——保羅·拉維提編劇、莉碧加·奧拜恩監製、Sixteen Films製作。影片背景是愛爾蘭獨立戰爭（1919年－1921年）、愛爾蘭內戰（1922年－1923年）期間，講述一對愛爾蘭南部科克郡的年輕兄弟戴文（"Damien"）與泰迪（"Teddy"），參與愛爾蘭共和軍爭取愛爾蘭獨立，以及後來兄弟因對《英愛條約》的不同見解，引發兄弟鬩牆的悲劇。電影名稱取自19世紀愛爾蘭詩人" "的同名民謠（""）。

本片入圍2006年第59屆康城影展，導演憑本片首次獲得最高榮譽的金棕櫚獎。本片是堅·盧治仡今最賣坐的電影，同時也是歷來最高收益的愛爾蘭獨立電影。

影片在1920年開始，當時正值愛爾蘭獨立戰爭爆發，年輕醫科生戴文（"Damien O'Donovan"）準備離開愛爾蘭南部家鄉到倫敦醫院工作，其兄泰迪則參與了愛爾蘭共和軍的游擊隊。戴文起行前在"Peggy "家共聚，英國皇家愛爾蘭警隊的非正規武裝部隊黑棕部隊前來搜查，他目睹了"Peggy "的孫兒"Micheál Ó Súilleabháin "因與非正規軍隊黑棕部隊發生齟齬及沒有以英語說出名字而被部隊打死；以及準備乘火車時，目睹車長與站長因奉行工會政策不准英軍及軍備登車而被毆打和侮辱。此時戴文改變初衷，決定留下參加游擊隊和泰迪一起作戰。

泰迪與隊友一行11人為了報復，突襲皇家愛爾蘭警隊武器庫並取得軍火，並殺死了四名警隊預備隊隊員。其後，農莊主人"John Hamilton "爵士威逼一名工人兼共和軍成員"Chris Reilly "向英軍情報機構透露他們的行蹤，他們全部被捕。在拘留所裡，英軍使用酷刑（剝指甲）拷問泰迪有關武器及共和軍下落，泰迪不肯就範，全隊人面臨被處決。戴文在牢房裡重遇了那名火車司機丹（"Dan"），他是工會組織者很早的時候就參與了1913年都柏林罷工（""），是當年領袖詹姆斯·康諾利的追隨者，兩人都交流了共同理念——馬克思主義、社會主義。最後，一名牢房士兵協助他們逃獄，然而有三人未能逃走而被處決。泰迪獄中受刑訊逼供因傷在"Peggy "的農場休養，戴文暫時領導小隊。"Peggy "的孫女"Sinead "得知"John "和"Chris "洩漏消息，抓了他們作為人質報復。雖然戴文與"Chris "自幼認識，戴文在感到困難的情況下親自處決他們。

泰迪逐漸康復，一天戴文與泰迪來到市會堂，見到共和軍的法庭運作。當時一名商人被法庭控告向婦人放高利貸，泰迪卻把商人放走，泰迪指沒有商人的財政支持難以獲得軍火保住勝果，戴文與丹則持相反意見指他們如果不能維持公義就以取信於民，就跟英國管治無異——最多只是國旗顏色的不同。

戴文與戰友一起在路邊突襲皇家愛爾蘭警隊，雙方發生槍戰，警隊被殲而共和軍亦有傷亡。戴文等人回到"Peggy "的農場，黑棕部隊到來大肆破壞，侮辱農社內的婦人並焚燒房舍，戴文一行這時沒有子彈只能躲在一旁無法協助。戴文之後走去安慰"Sinead"，這時共和軍傳來停火的消息。《英愛條約》的簽訂將取代英國管治，並成立愛爾蘭自由邦成為英國轄下的自治領，惟北部的六個郡成為北愛爾蘭仍被英國管治。共和軍內部對《英愛條約》意見紛紜，泰迪等主和派認為條約能即時帶來和平，並希望稍後繼續爭取全面愛爾蘭獨立，戴文與丹則認為要繼續戰爭直到愛爾蘭完全獨立。

泰迪成為新成立的愛爾蘭自由邦的軍隊，而戴文與反對條約的盟友則加入反條約的愛爾蘭共和軍。愛爾蘭內戰爆發，戴文與丹的小隊以游擊戰對付新成立的愛爾蘭軍，雙方暴力衝突仍頻，泰迪則憂慮愛爾蘭問題不能自己解決會促使英國重新介入愛爾蘭事務。

後來，一次戴文參與突襲愛爾蘭軍的武器庫行動失敗，丹戰死，戴文被擒。戴文被關押的牢房正是之前越獄的地方，泰迪不想處決弟弟，遊說戴文供出共和軍及武器庫下落以換取特赦。戴文拒絕，並寫信給"Sinead "交待遺言。戴文被押往牢房空地，並由泰迪下令行刑隊槍決。最後，泰迪把信帶給"Sinead"，她非常悲傷並憤怒地打罵泰迪。

本片獲得影評的普遍正面評價。截至2010年7月，影評網站爛番茄裡的108個評論，其中88%給予正面評價。每日電訊報的首席影評人"Sukhdev Sandhu "形容電影勇敢、引人入勝，同時導演表現出高尚和非常英國傳統的異見者，處理歷史毫不說教，相信觀眾多少可就銀幕所見和當代的軍事佔領歷史之間互相參照。

本片處理愛爾蘭獨立歷史涉及爭議，引起英國內部的強烈不同意見，然而一些反對意見的論者並未有看過電影。愛爾蘭歷史學者"Ruth Edwards "在每日郵報撰文以「為何這麼憎恨自己的國家」為題，抨擊導演堅·盧治把英國人描寫成虐待成性，愛爾蘭獨立分子是浪漫、理想主義的戰士，他們採取暴力只因自己堅定信念，並批評導演自60年代從影以來採取的偏激取態。

英國記者及作家"Stuart Jeffries "謂自己不會看《風吹稻浪》，並指他的電影猶如希特勒的自傳《我的奮鬥》。

"Tim Luckhurst "指以愛爾蘭獨立歷史惡意地反對英國，並以為納粹德國拍攝政治宣傳電影的女導演萊尼·里芬斯塔爾相提並論。

電影獲得2006年第59屆康城影展金棕櫚獎，是導演首次獲得這項最高榮譽，影展評審團主席王家衛表示全體成員一致同意頒獎給本片。評審之一的英國演員海倫娜·博納姆·卡特表示，「這是一部極好的愛爾蘭問題教育片，展示了很厚重的人文關懷精神。我們的反響難以言喻，但都被電影深深地打動了。」5月28日，堅·盧治頒獎儀式上表示，這部電影雖然是愛爾蘭共和軍的故事，但也是對美國入侵伊拉克的一種批評。導演在頒獎禮後說：「我們對歷史說實話，就是對現在說實話。我們的電影在正視英國帝國主義歷史上邁出了一小步，很小的一步。」




</doc>
<doc id="1341581" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341581" title="天羅盜網">
《天羅盜網》（）是一套2003年的美國犯罪片，由F·加里·格雷執導，麥克·華堡、查理絲·花朗、愛德華·諾頓、傑森·史塔森及當奴·修打蘭等主演。

電影為1969年英國電影《奇謀妙計劫金磚》的重拍版，描述一班盜賊怎樣從一個曾出賣他們的同道手中偷走一堆金磚的故事；兩片雖然故事大綱一樣，但人物與細節都完全不同。

查理·克洛克（马克·沃尔伯格 饰）和他的搭挡老约翰与史蒂夫（爱德华·诺顿 饰）都是盗窃高手，身手不凡，技艺高超。一次，他们联手成功抢劫了一批刻有“巴厘岛舞者”图案的、价值3500万美元的黄金，在撤退途中，史蒂夫出卖了查理，杀死了老约翰自己独吞了那笔巨额黄金。被朋友出卖的查理念念不忘追踪史蒂夫，夺回那笔黄金和为朋友复仇。当查理获知史蒂夫隐遁在洛杉机后，立即着手网罗帮手。首先找到的是一位擅长在最短时间内撬开保险柜密码锁的美女斯黛拉——老约翰的女儿斯特拉（查理兹·塞隆 饰）。此外，查理还找到了电脑黑客莱尔、绰号“帅罗布”的驾车能手若勃、爆破专家“左耳”和汽车改装技师“扳手”。

为了抢回属于自己的那份，剩下的人只好重新出发，与新加入的漂亮女贼(老約翰的女兒，職業保險箱解鎖師)一起来到洛杉矶。为了抢在史蒂夫把金条脱手之前找到他，一伙人成功的控制了洛杉矶市的交通系统，造成了有史以来最大的城市交通阻塞。而他们驾驶着迷你型宝马车，在装甲车与直升机的追逐下，在大街小巷甚至是地铁隧道里，完成了一场几乎不可能完成的亡命狂飙。

几个人策划了一个详细周全的盗窃和逃跑计划，以躲避警察和史蒂夫的双重追捕。因为有斯黛拉这个密码高手，撬开保险柜应该不成问题，关键就在逃跑上。查理决定制造一场洛杉机大堵车，控制市内各个路口的红绿灯，从而为他们的全城大逃亡开辟出一条绿色通道。

为了完成这个天衣无缝的计划，几人进行了详细的分工，由莱尔负责侵入交通部门的电脑，控制洛杉机个街道的红绿灯，并负责通报最快捷最安全的脱逃路线。其他几人，则分别驾驶红色、白色和蓝色三辆宝马迷你库珀S（Mini Cooper S）跑车，载着夺来的黄金，在洛杉机的大小街道上飞驰，场面惊心动魄。

严重的交通堵塞也引起了警察的注意，而史蒂夫也不是吃素的善茬，决不会轻易放弃那笔黄金，同时他也察觉到了查理的计划，所以并没有驾车追击，而是开着一架小型直升飞机跟在了查理的头顶上。驾着迷你车的查理逃脱了警察的追捕，却无法甩掉开着直升机的史蒂夫，最后，这两位曾经的盗贼搭挡，将面临一次一对一的决斗……

尼尔·珀维斯和罗伯特·韦德写了一份翻拍1969年派拉蒙英国犯罪喜剧《奇谋妙计劫金砖》的草案。唐娜和韦恩·鲍尔斯随后受委托为翻拍版写剧本。两人观看从未看过原片，只“希望获得关于其主题基调的灵感”。两年间改了18稿，他们最终开发出被导演F.加里·格雷称为“灵感忠于原片”的剧本。格雷、鲍尔斯兄弟和执行制片人詹姆斯·代尔认为三辆盗贼开的迷你库珀和金条被盗案应被保留。电影一些场景的故事脚本和试拍，在制片开始之前进行。

鉴于沃尔伯格在《不羁夜》（1997年）的表现极为出众，格雷一直对他表现出兴趣。读过影片的剧本后，格雷与沃尔伯格接触，沃尔伯格读过剧本后也被吸引了。格林同样也被剧本吸引到项目。在沃尔伯格的提议下，盖里率先为斯特拉·布丽杰选择塞隆。塞隆为此花时间学撬锁。格雷的选角导演希拉·贾菲，认为斯坦森应饰演司机“俊男罗布”一角，格雷同意了。诺顿履行合同义务，参演了史蒂夫一角。预拍期间，沃尔伯格、塞隆和斯坦森在柳泉国际赛车公园参加为期近一个月的特技驾驶培训课程。

开拍前，格雷和摄影师沃利·菲斯特共同为影片开发视觉风格。他们翻阅了汽车广告和杂志照片，以及拿《毒网惊魂》（1971年）、《浪人》（1998年）和《伯恩的身份》（2002年）的追车场面作为视觉参考。菲斯特想用“形成鲜明对比的暗色纹理和底色”，他与制作设计查理·伍德合作调色，两人给了格雷自己想法。派拉蒙建议影片不要用变形格式拍摄，尽管菲斯特正有此意。盖里为达到宽屏宽高比，选用了Super 35胶片以求2.4:1的宽高比。一旦主体拍摄开始，格雷就得经常用到推车、斯坦尼康和吊臂拍摄，保持相机持续移动。

影片大量镜头为外景，菲斯特在前期制作过程中，花了12周物色取景地，但有些场景是内景。开头抢劫场景中的威尼斯建筑、史蒂夫的豪宅、酒店房间和洛杉矶地铁红线隧道，是在加州的唐尼工作室搭景。至于装甲车从好莱坞大道掉进地铁隧道的场景，菲斯特用了七家相机捕捉车子。剧组花了一个星期，计划三百辆车用来模拟好莱坞和高地中心路口的堵车。32辆定制版迷你库珀中的3辆配有电动马达，在主体拍摄中使用，以遵循电影取景的地铁隧道不准用内燃机的规定。其他迷你库珀也进行了改装，好在车内放置摄像机。导演表示“（迷你库珀）他们是剧组的一份子。”

格雷尽可能让电影看上去逼真，因此，演员们的特技都是亲力亲为，计算机生成的图像非常谨慎地使用。亚历山大·威特和摄影师乔什·布雷多带领的第二剧组，花了40天在威尼斯运河和洛杉矶拍摄追逐戏。外景拍摄带来一些挑战。在意大利威尼斯，由于船只高速驾驶，公开的抢劫场面严格遵循当局的监控。在帕苏费达亚，意大利阿尔卑斯山寒冷的气温，给剧组带来麻烦：“枪会塞住，你想象只带一瓶没结冰的水走40英尺的情景，这就是我们要的工作条件。”格雷表示。取景时，行人仅能走好莱坞大道两旁的人行道。此外，高速公路和城市街道的拍摄仅能在周末进行。

影片于2003年5月11日在翠贝卡电影节首映，5月30日登陆全美各大影院。开画首周末，电影斩获19457944美元的票房。派拉蒙于8月29日重新发行影片，11月下画，影片在美国斩获106128601美元票房，加拿大票房为69941570美元，全球票房176070171美元。这是派拉蒙在2003年票房最高的电影。

烂番茄基于177条评价，给影片打出73%的总支持率，加权平均得分为6.4/10。相比之下，拥有标准化评级的Metacritic，基于37条评论，100分满分的基础上，给影片打出68分，意为“一般”。

Salon.com的斯蒂芬妮·扎哈里克（Stephanie Zacharek）喜欢重制的剧本和特技场面的风格，尤其是三辆迷你库珀，被她称为影片的亮点。BBC评论员斯特拉·帕帕迈克尔（Stella Papamichael）给了影片4星评价（5星满分），复仇情节增加了原片所缺乏的冲击力。《洛杉矶时报》评论员凯文·托马斯（Kevin Thomas）盛赞开头的威尼斯抢劫场面，以及每位窃贼的性格，但认为洛杉矶抢劫的镜头“铺开得可以说是有点长”。罗杰·艾伯特给出3星评价（4星满分），认为影片“两个小时盲目逃避现实相对熟练得专业”。也给出3星评价（4星满分）的詹姆斯·伯拉迪尼（James Berardinelli）表示格雷发现了拍犯罪片的合适配方：“让一切动起来，在线索间开发出很漂亮的引线，偶尔折腾出惊喜，潇洒的派头绝配。”《综艺》的罗伯特·克勒（Robert Koehler）将影片与另一部犯罪题材电影《鬼计神偷》（2001年）做比较，后者爱德华·诺顿扮演了类似的角色。

《纽约客》的大卫·邓比（David Denby）盛赞诺顿的表现，以及塞思·格林、莫斯·戴夫和不用数码特效的动作场面。《娱乐周刊》的欧文·格雷伯曼（Owen Gleiberman）给了本片B-级，相比2000年重制版《极速60秒》和2001年重制版《十一罗汉》更积极。《纽约每日新闻》评论员杰克·马修斯（Jack Mathews）给本片打出2.5星（4星满分），动作场面和曲折情节是原片的“巨大进步”，则认为洛杉矶抢劫场景“聪明但荒谬”。《今日美国》的迈克·克拉克（Mike Clark）质疑洛杉矶抢劫场景的可行性，称影片是“慵懒的重制片”，给出2星（4星满分）。《滚石》的彼得·特拉弗斯（Peter Travers）给本片打出1星（4星满分），认为影片是“一部圈钱的犯罪电影，遵循1969年版的无趣公式化”。特拉弗斯欣赏格林和戴夫扮演角色的喜剧性调剂，认为除了迷你库珀，诺顿是“表现最具磁性的一位”，但他认为电影缺乏逻辑。

本片的DVD由派拉蒙家庭娱乐公司于2003年10月7日发行，新增影片的五段的制作花絮和六段删减片段。HD DVD版2006年8月8日发布，蓝光版2006年10月24日发布。

F·加里·格雷赢得2004年美国黑人电影节电影人生导演奖“最佳导演奖”。克莱·库伦、迈克尔·克里斯、让·保罗·鲁杰罗、迈克·马萨，凭借威尼斯运河游艇追逐场景，获得2004年金牛世界特技奖最佳专业特技奖。本片被提名为2003年最佳动作/冒险/惊悚电影，但该奖被《杀死比尔》斩获。2009年4月，IGN将影片的洛杉矶追车戏列为“21世纪十大追车戏”之一。

犯罪学家妮可·拉夫（Nicole Rafter）认为影片与《龙凤斗智》（1999年）和《十一罗汉》（2001年）是21世纪初犯罪电影的复兴，后两者是20世纪60年代犯罪电影的翻拍版。电影学者杰里米·斯特朗博士（Dr.Jeremy Strong）描述其“团伙电影”流派理论，认为影片跟《豪勇七蛟龙》（1960年）、《大逃亡》（1963年）、《十二金刚》（1967年），以及最近的《非常嫌疑犯》（1995年）和《碟中谍》（1996年）归为一类。他表示：

团伙电影讲的是一个群体，为一个特定目标而努力。然而，目标的定义在众多剧本和流派的剧情属性中，被广泛认同，它也是绝大多数涉及到角色间相互作用的电影的情况。区分团体电影的元素，在于团体的意义在尝试给定目标时被提升...电影已发展到主角的许多确定事件被特别强调，并占据荧幕时间的程度，但团伙电影因其出于目标和成员间友谊的坚持，应另立门派。

另外斯特朗拿影片跟《碟中谍》比较，认为剧情套路“首要任务是展现团队成员的角色和技能，但却被背叛破坏，因此有必要重新建立团队架构。”

影片采用了当时宝马新生产的复古风格迷你，被评论家和业务分析师在为现代产品布局时提及，更确切地说是“品牌整合”的典型例子。影评人乔·摩根斯坦（Joe Morgenstern）认为影片“有史以来最好的商业营销”。扎哈里克和马修斯在各自的评论中注意到汽车的突出，他们曾在1969年版电影中出现的基础。《商业周刊》2004年4月报道，2003年迷你全年销售量因影片的上映，比上年同期增长22%。

影片的续集，暂名为《巴西工作室》，于2004年夏开发，但一直面临着多方的阻力。2005年3月，主题摄影最初计划于2005年3月开始，计划于2005年11月和12月发布。然而，脚本迟迟未完成，发行日期被推迟到2006年，后来改为2007年夏。编剧大卫·特伍（David Twohy）带着《破坏能手》（The Wrecking Crew）的原创剧本接触派拉蒙影业，虽说工作室喜欢这个主意，但他们该作品最好是《意大利工作室》的续集。格雷再度被提名导演，但原班人马并未全数回归。剧本的两个草案于2007年8月写成，但该项目并未立项。

2008年3月接受采访时，杰森·斯坦森表示“有人刚刚把它（电影资料）从IMDB删除，直至前期准备完成才重新出现。”制片人唐纳德·德·莱恩（Donald De Line）6月份透露，《巴西工作室》的剧本已经开发，预算已到位，但“随着管理人员的变动发生了很多事情，剧本还是交上去了。”至于剧情，他表示将在巴西开始，设在里约热内卢，随后转场到比利时，涉及钻石。”然而，格林在9月表示，续集在不久的将来不太能出现。2009年3月9日，德·莱恩表示：“我们在派拉蒙非常认真地讨论了一个版本”，此外值得一提的是，剧组对项目很感兴趣。尼尔·珀维斯和罗伯特·韦德当年一直在位续集定稿。《每日纪事报》9月报道塞隆签署了电影合同。10月，各类表示他乐衷于制作《意大利工作室》，如果剧本定稿，他仍有担任续集导演的兴趣，认为这取决于档期。

2010年1月，特伍接受采访时表示：“《巴西工作室》可能不会有。我几年前就寫了剧本，他们在IMDB上不断折腾它。派拉蒙——我还能说什么？”6月份，当被问及续集时，格林表示“《巴西工作室》实际上不存在”，并将其称为“IDMB的精彩神话”。




</doc>
<doc id="1341586" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341586" title="語言權利">
語言權利是指個人或集體有選擇他們在私人或公眾場合所使用的語言的權利。此權利不論使用者的種族、國籍和被選擇語言在某一特定區域內的使用人數，都應一律平等對待。

語言權利包括法律上及行政上的措施，及允許教育機構、媒體有選擇他們所使用的語言之權利。地方语言自由可以归结为一种自然人权。

《公民權利和政治權利國際公約》第27條表明：「在那些存在着人種的、宗教的或語言的少數人的國家中，不得否認這種少數人同他們的集團中的其他成員共同享有自己的文化、信奉和實行自己的宗教或使用自己的語言的權利。」

《殘疾人權利公約》第30條表明：「殘疾人應有權利，在與其他人平等基礎上，被承認及支持其特有之文化與語言認同，包括手語及聾人文化。」

關於語言權利的重要文件包括《世界語言權利宣言》、《歐洲區域或少數民族語言憲章》及《保護少數民族框架公約》。

1880年，國際聾人教育會議廢除手語教學，認為它會妨礙聾人融入社會。自此130多年，手語都被遏制。到2010年，國際聾人教育會議才向聾人道歉，認為他們都擁有使用手語的權利。

在1960年代，香港聾人學校以教讀唇為主。由於聾人的語言權利被剝奪，有網站在2011年將香港手語列入瀕危語言，僅剩9,000個使用者。香港聾人機構及大學積極推廣手語，確保聾人擁有使用手語的權利。

在英文殖民入侵後，香港實際上就是只能使用英語工作，學習的城市。用母語的學校，工作，都會被香港人視為次一等。然而，因為港英政府在多方面的洗腦政策。香港人對使用母語學習和工作等的語言權利沒有大多注意。

而中國施行的语言文字法例，重心在于推广普通话、维护普通话的獨尊地位，而強力壓制無法例地位認可的地方語言使用。




</doc>
<doc id="1341588" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341588" title="成田湯川站">
成田湯川站（）是位於日本千葉縣成田市松崎，屬於京成電鐵成田機場線（成田Sky Access）的鐵路車站。車站編號是KS43。

車站興建在成田市西部的北端。以前有千葉交通成田營業所湯川車庫。過去末班車在晚上十點時段，2017年10月改點時將上行末班車延後至晚上11點時段。2012年8月1日至31日曾在早晨、深夜開設臨時列車。

東日本旅客鐵路（JR東日本）的成田線（我孫子支線）從車站東側通過，但未設站。該線最近的車站是西北方約1.5公里的下總松崎站。
本站採上下分離管理模式，車站、路軌等由成田高速鐵道Access公司建設及擁有，而京成電鐵負責運行及管理。列車運行方面，現階段只有機場接駁的Access特急（不需特急料金）列車停站，北總線列車皆以印旛日本醫大為終點站。

由於該站與成田線交匯，成田線（我孫子－成田段）活性化推進協議會等居民組織曾爭取JR東日本增設新站，但JR東日本沒有增設新站的計畫。

規畫時的臨時站名為「成田新市鎮北站」。

在針對成田市內居民與工作、就學者進行調查後，選擇以當地熟悉的「湯川」冠上知名度高的「成田」，命名為「成田湯川」。

該高架車站有兩個側式月台及兩條通過線。站內設有6台扶手電梯及3部升降機。

車站東側部分是單線路段，合流部分設有日本最大的38號路軌轉轍器。印旛日本醫大側有橫渡線。

大廳有花窗玻璃作為裝飾。

2017年度1日平均上下車人次為1,431人，京成線內全部69個車站當中排行第67位。

開業以後1日平均上下車、上車人次的推移如下表。

站前廣場有成田湯川站巴士站。




</doc>
<doc id="1341592" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341592" title="沙普華達">
沙普華達（，），是智利的足球運動員，司職中場。於2008年加盟香港甲組足球聯賽球隊傑志。

2007年在傑志現任教練摩蘭奴接手後，利用他的球壇網路，由智利老牌球會天主教大學外借予傑志的沙普華達，沙普華達最終因態度問題被會方解約。


</doc>
<doc id="1341593" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341593" title="乒乓 (消歧义)">
乒乓可以指：


</doc>
<doc id="1341594" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341594" title="加拿大永久居民卡">
加拿大永久居民卡（，），俗称枫叶卡，是加拿大永久居民的身份證明文件，其性质类似于美国的绿卡。早期加拿大使用移民纸，911事件后由于美加邊境為世界上最长的不设防边境，在美国政府的提议下，加拿大政府從2002年6月28日起开始对永久居民签发枫叶卡。

2002年6月28日以后登陆加拿大成为永久居民的新移民开始强制签发枫叶卡。在入境加拿大的各口岸，新移民需要提供一个接收枫叶卡的地址，如果在入境时还没有可以提供的地址，新移民需要在180天内电话通知加拿大移民部（CIC），电话号码18882422100，只可以使用加拿大境内的电话拨打，美国及任何其他国家的电话都无法拨通此号码。如果不能在新登陆时申请枫叶卡，需要新的申请程序，以及额外的五十加元。2010年，新移民登陆到收到枫叶卡的时间大概为 67天，延期枫叶卡的时间大概是五个月到8个月不等。 

枫叶卡于2002年6月正式实施。枫叶卡效期通常为自发卡日起五年。这种新型，塑料质料的卡片，如皮夹般大小，具有多项安全防护特性，卡片上有雷射印刻之照片与签名，并载有持卡人之外表特征，如性别、身高与眼睛颜色等，而且枫叶卡含有一个比银行金融卡磁带还要精密之高科技设计，内含永久居民身份确认所需之所有数据。

枫叶卡的有效期通常有五年，但是在一些特殊情况，有效期可能只有一年。卡上的有效日期只表示持卡人需於當日或以後換領新証；楓葉卡有效期過後不表示持卡人已失去其永久居民身份，而持卡人在某些情況下（特別是違反居住限制條款時）更可能在楓葉卡失效前也失去永久居民身份。

有意申請楓葉卡的人士只可於加拿大境内辦理有關手續。身處國外的加拿大永久居民若有意申請楓葉卡的話，需前往當地的移民部辦事處申請一次性回加証（費用為50加元），再返回加拿大辦理有關手續。

枫叶卡由位於斯高沙省悉尼市的加拿大移民部個案處理中心簽發，签发时间可見於移民部網站。

如果要保持加拿大永久居民的身份，申请人需要在过去的五年内住满两年。与美国绿卡不同的是，枫叶卡持有人的居住时间是累计计算天数的，有两个365天就可以延期成功。

申請人的永久居民資格是以《移民及難民保護法》内的條款作出定奪。有效楓葉卡的持卡人可被「假定」為永久居民，但加拿大政府也沒有強制規定永久居民一定要持有楓葉卡。

從2003年12月31日起，永久居民在多數情況下需向商營運輸公司（如航空、鐵路或長途客車公司）出示有效楓葉卡或旅遊證件才可在國外登上前往加拿大的客運服務。不過，永久居民所使用的護照若可免簽證進入加拿大的話，通常也可憑該護照登上上述客運服務（但這些旅客若只購單程機票的話也有可能被某些航空公司拒絕登機）。

枫叶卡持有人仅仅用枫叶卡不可以入境美国任何一州或美国海外领地。
而美国绿卡持有人可以仅仅使用绿卡从陆路入境加拿大，911后机场检查都需要持有护照才可以入境。

永久居民在加拿大國内有時要向省政府、僱主、學校等機構證明其永久居民身份；在這些情況下，出示有效楓葉卡是最便捷的方法，但其他身份文件中也有部分（如移民落地紙的正本）可應用於此。

在某些情況下，外國政府機關有可能要求加拿大永久居民出示楓葉卡：


加拿大永久居民向其他國家申請旅客簽證時，可出示有效楓葉卡以证明其永久居民身份。




</doc>
<doc id="1341596" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341596" title="KODA KUMI FAN CLUB EVENT 2008「Let's Party Vol.1」">
《KODA KUMI FAN CLUB EVENT 2008「Let's Party Vol.1」》為日本歌手倖田來未於2009年2月25日於粉絲俱樂部（FC）限定發行DVD。




</doc>
<doc id="1341607" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341607" title="KODA KUMI LIVE TOUR 2008 ～Kingdom～">
《》（倖田來未 2008巡迴演唱會 ～倖感王國～）為日本歌手倖田來未於2008年9月24日發行之5th個人巡迴演唱會DVD。


-ENCORE- 

1張新作與5張舊作的LIVE CD同時發行，僅於出租店供租賃。


-ENCORE- 


</doc>
<doc id="1341614" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341614" title="廣州市政府">
廣州市政府是中華民國國民政府在廣州市的最高地方行政機構。於民國14年（1925年）7月4日由廣州市政廳改組，先後直屬廣州、南京國民政府管轄。

民國7年（1918年）10月22日成立「廣州市政公所」，31日改稱廣州市市政公所，是廣東省負責管理廣州市政的專門機構，行政區劃上廣州仍歸番禺、南海兩縣所轄。民國10年（1921年）2月15日廣州正式設市，開創了中國都市建制的先河。「廣州市政廳」為廣州市的行政機關，下設教育局等6局及總務科。民國14年（1925年）7月4日廣州市政廳改組為「廣州市市政府」。民國18年（1929年）10月，廣州市改為廣州特別市，直隸國民政府，廣州市政府於翌年1月15日更名為「廣州特別市政府」；同年8月18日復稱「廣州市政府」，為廣東省轄市。民國27年（1938年）10月21日，日軍侵佔廣州，廣州市政府先後撤至廣東省廣寧縣、廣西省懷集縣（今屬廣東省）、廣東省興寧縣。民國34年（1945年）8月，抗戰勝利後，廣州市政府遷回廣州市原址辦公。民國36年（1947年）7月1日，廣州市再次改為行政院轄市。至直民國38年（1949年）10月14日，中國人民解放軍進入廣州為止。

民國14年（1925年）廣州市政府成立，下轄公安、財政、衛生、教育、工務5局，秘書及總務科。撤銷公用局，其事務由財政局、工務局分別接管。

民國15年（1926年）6月11日，工務局電話所改為市政府直屬機構。8月2日成立「廣州市土地局」。10月1日成立「廣州市政府印刷所」。

民國16年（1927年）1月31日，廣州市電話所劃歸交通部管理，6月8日復歸廣州市政府管理；同月成立「廣州市市政府購料委員會」。7月8日復設市公用局，市電話所劃歸其管理。10月1日「廣州市立銀行」正式開業。10月10日，市政府印刷所與廣州市土地局下屬的土地日報社合併為「廣州市政日報社」，為廣州市政府的直轄機構。12月1日成立「廣州市政廳調查統計委員會」。12月8日成立「廣州市公益局」；同月市政府購料委員會停止辦公。

民國17年（1928年）1月7日撤銷市公益局、市政廳調查統計委員會。1月17日市政府購料委員會恢復辦公。7月市政日報社更名為「廣州日日新聞社」。11月1日，普濟三院、市立貧民教養院、市立盲人學院合併成立「廣州市貧民教養院」，為市政府直轄機構。是月成立「廣州市市營事業經理專員辦事處」。12 月成立「廣州市城市設計委員會」。

民國18年1月10日，成立「廣州市自來水管理委員」會，將自來水公司收歸其管理。7月1日成立「廣州市政府審核委員會」。8月1日，成立廣州市自動電話管理委員會。9月1日，市政府改組內部機構，撤銷總務科，分設第一、第二科。9月11日，成立「廣州市社會局」、市貧民教養院劃歸其管轄。12月31日，廣東交涉署撤銷，由市政府接管其辦理廣州市對外交涉、發放護照等事務。同日，撤銷市政府審核委員會和廣州市城市設計委員會。

民國19年（1930年）8月11日，為整頓廣州電力公司，成立廣州特別市電力整頓委員會，隸屬市政府。12月撤銷市營事業經理專員辦事處。

民國20年7月30日成立廣州市政府協助地方自治委員會。是月，撤銷市政府購料委員會。

民國21年2月，復設廣州市城市設計委員會。3 月1 日，廣州市政日報社更名為廣州市民日報社。7月8日，撤銷廣州市電力整頓委員會，成立市電力管理委員會。

民國22年6月1日，撤銷市自來水管理委員會，成立廣州市自來水管理處。9月，廣州市城市設計委員會改組為廣州市設計委員會。

民國23年1月12日，成立廣州市辟路審定委員會，與市設計委員會合署辦公。4月21日，撤銷市電力管理委員會，成立廣州市電力管理處。10月成立廣州市土地徵收審查委員會。

民國25年1月16日成立廣州市市營事業審核委員會。8月10日，撤銷市公用局，其業務由市工務局接管。8月14日，撤銷市教育局，其業務由市社會局負責辦理。9月16日復設市政府購料委員會。9月23日，撤銷市自動電話管理委員會，成立廣州市電話管理處。10月成立廣州市政府保甲編查處。11月成立廣州市無軌電車籌備委員會。12月1日成立廣州市交通管理處。

民國26年6月，市土地局更名為廣州市地政局。

民國27年10月21日，市政府撤至廣東省廣寧縣、廣西省懷集縣，設市政府保管委員會負責保管財物，其他機構均名存實亡。

民國34年抗戰勝利後，市政府於9月18日遷回廣州市原址辦公，所屬機構陸續恢復，計有：市社會局、市警察局、市財政局、市教育局、市地政局、市工務局、市公用局、市衛生局、市自來水管理處、市電力管理處、市自動電話管理處、市銀行；市政府內設機構有：秘書處、民政處、參事室、會計室、統計室、人事室。

民國35年3月1日。根據新的組織規程及編制，市政府增設廣州市政府軍事科；市政府民政處改為市政府民政科；撤銷市教育局、市公用局，其業務分別由市工務局、市社會局負責辦理。6月14日復設市教育局。7月，成立廣州市政府田糧科；市電力管理處與行政院資源委員會合併改為廣州電廠。是年下半年，成立廣州市稅捐徵收處、廣州市政府設計考核委員會。

民國36年7月1日，廣州市再次改為行政院轄市，市政府所屬各機構無變化。10月1日複設市公用局；撤銷市政府軍事科、市政府民政科，成立廣州市民政局；將市稅捐征收處劃歸市財政局管理；撤銷市政府田糧科。

民國37年6月11日，將市政府秘書處第三科擴大組成廣州市政府新聞處；市政府會計室改為廣州市政府會計處。


</doc>
<doc id="1341626" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341626" title="聖詹姆士宮">
聖詹姆士宮是倫敦历史最悠久的宮殿之一。它坐落在聖詹姆斯區的蓓尔美尔街上，北临聖詹姆士公園。雖然英國君主已經有近兩個世紀的時間沒有在這裡居住，但它至今仍然是英國君主的正式王宫，且在英國各王宮中居于首位。基於這個原因，英国朝廷（Royal Court）即以聖詹姆士宮为名，正式名稱为“聖詹姆士朝廷”（）。

聖詹姆士宮最早是由英王亨利八世下旨興建的。此处原是一家痲瘋病院，其守護聖者是十二門徒之一的聖雅各（或译聖詹姆士），宮殿和附近的公園都由此得名。 該病院在1532年被解散。宮殿的建造从1531年开始，于1536年竣工，使用了“紅磚”，由四个四方庭院组成。宮殿北側现存的主门樓仍基本保持原样，兩旁是配以裝飾性城垛的多邊形塔楼，不过主门樓的窗戶都配上了的乔治风格的窗。

聖詹姆士宮成为了亨利八世最喜爱的宫殿之一，僅次於他的寢宮懷特霍爾宮（或译“白厅宮”）。亨利八世的兩名子女都在這裡去世，包括私生子亨利·菲茨罗伊和「血腥女王」瑪麗一世——瑪麗女王的心臟和腸子被埋葬在聖詹姆士宮的御用礼拜堂内。據說1588年，「榮光女王」伊麗莎白一世等待迎擊西班牙無敵艦隊的那個難熬的夜晚，就是在聖詹姆士宮度過。而1649年的查理一世国王在聖詹姆士宮度过的那晚則肯定更加輾轉反側、夜不成眠了——這裡是他臨行刑前最後的寢室，他成为英國歷史上唯一一個被處死的國王。接著1649年至1653年間短暫的共和國時期，獨裁者克倫威爾为了粉碎一切皇權的象徵，把聖詹姆士宮改作軍營之用。但不久，随着王室的复辟，查理一世之子、本身出生於聖詹姆士宮的查理二世国王就恢復了其誕生之地的原貌。查理二世又重新規劃了宫殿北面的聖詹姆士公園。 1698年，懷特霍爾宮被焚毁后，聖詹姆士宮正式成為了當時的瑪麗二世女王及其夫婿威廉三世的主要居所。从这时起，时至今日，这里都是英國君主日常起居的管理中心。
1714年起，漢諾威王朝的前三個君主（喬治一世、喬治二世和喬治三世）均使用聖詹姆士宮作為他們在倫敦時的主要居所，雖然它的華麗程度較諸當時其他歐洲大陸的宏偉皇宮例如凡爾賽宮、美泉宮或無憂宮要失色得多；以至於小說家丹尼爾·狄福在1725年都戲稱它為「又矮又平凡」（low and mean）。1809年，一場大火燒毀了宮殿的一部分，當中包括東南面的一些國王私人公寓，這些公寓在火災後並沒有重建，使到通往女王禮拜堂的部分變得空曠起來，現時只有一條莫爾伯勒路（Marlborough Road）把兩座建築物連接起來。 
1762年，喬治三世又為了他的皇后梅克伦堡-施特雷利茨的夏洛特而購回白金漢大宅（白金漢宮的前身），這使到在19世紀上半葉聖詹姆士宮的重要性一直都在下降中，開始越來越多地只用於一些正式場合，例如重要的官方宴會、皇室婚禮和受洗儀式等。終於維多利亞女王決定於1837年正式搬離聖詹姆士宮，結束它的法定皇家居所地位。倫敦大火之後，聖詹姆士宮交由建築師克里斯多佛·雷恩爵士和承擔修繕工程，他們保留了少量的內部結構部件和室內裝潢，但現存的面貌則主要是在19世紀改建而成。而美學家威廉·莫里斯和他的公司在1866年至1867年間也被委託重新裝修過宮內的軍械庫和掛毯室。


聖詹姆士宮仍然是一個運作中的王宮，而且也是具法定地位的正式（Royal Court），因此外國大使仍會在這裡接受英國君主的官方認可和委任，雖然他們在這之前會先被接待到白金漢宮去謁見皇室成員。它現時亦是長公主安妮及其堂姨亞歷山德拉公主在倫敦的居所。

而王宮的另一部分則由廣闊複雜的建築群組成，主要用作宮廷的辦公處以及官員們的宿舍。其中包括了，現任王儲查爾斯親王與他的兒子威廉王子和哈利王子即曾經在此生活過；蘭開斯特府交由女皇陛下政府作公務接待外賓之用；毗連的克拉倫斯府有著更重要的使命，它曾經是英女王已故母親伊麗莎白王太后的寢宮，現時的主人則是查爾斯親王，他在2003年把祖母留下來的大樓裝修得煥然一新，從此之後這裡便成為了他的私人辦公室。

歷史悠久的（Queen's Chapel）乃由英國第一代建築巨匠所造，與宮內其他部分不同的是，它會在某些特定日子開放予公眾人士參觀。聖詹姆士宮是現時倫敦僅有四座由御林軍負責防務和警衛的建築物之一（另外三處分別是白金漢宮、克拉倫斯館及）。自2000年以後，珍貴的英國亦由逗留了長達整個20世紀的白金漢宮，移師到聖詹姆士宮作進一步的妥善保存。

從2008年10月以後，正式而言則是由2009年1月6日起，服侍威廉王子和哈利王子的隨從人員搬入了聖詹姆士宮，並開始首次直接受兩位王子差遣。到了最近，日常照顧這對皇室兄弟的職責轉為交由查爾斯親王的辦公室，也就是克拉倫斯館負責。




</doc>
<doc id="1341628" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341628" title="庭沼珉">
庭沼珉（，），韓國女演員，本名金允智（），藝名是由庭院（庭），荷花池（沼），玉石（珉）组合成“庭院里清澈的荷花池”之意，中國大陸的名字為譯「郑素敏」。

2009年以拍攝廣告亮相，2010年演出SBS電視劇《壞男人》出道。同年秋季與偶像組合SS501之一的金賢重搭檔出演韓國版《惡作劇之吻》。現任男友為演員李準。









</doc>
<doc id="1341630" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341630" title="算学宝鉴">
《算学宝鉴》，全称《新集通证古今算学宝鉴》，是明代数学家王文素於嘉靖三年（1524年）完成的算学著作。全書現存十二本四十二卷，分按地支編排。該書是明代水平最高的數學著作。傳世僅有一刊本，現藏於國家圖書館，近來陸續出現影印本、校本。







</doc>
<doc id="1341632" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341632" title="官生">
官生，指中國明清科舉制度中，以官廕而入國子監讀書者，即廕監生或恩監生。

明朝官員所請廕之子稱為官生。




</doc>
<doc id="1341635" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341635" title="TIA/EIA-568">
ANSI / TIA-568是電信行業協會(Telecommunications Industry Association)（TIA）的一套電信標準。這份標準涉及電信產品和服務的商業建築佈線。

2018年，發布修訂D版標準，用以取代2009年修訂版C，2001年修訂版B，1995年修訂版A以及1991年的初期版本，現已過時。

IEC標準ISO / IEC 11801提供了類似的網絡電纜標準。

ANSI / TIA-568是由製造商，最終用戶和顧問等60多個機構共同開發制定的。 該標準的工作始於環境影響評估，以確定電信佈線系統的標準。 EIA同意制定一套標準，並組建了TR-42委員會，共有9個小組委員會進行工作。 這項工作繼續由在TIA內的TR-42委員會維護，而 EIA不再存在，因此EIA已被刪除。

標準的第一次修訂，TIA / EIA-568-A.1-1991於1991年發布。該標准在1995年更新為B版。由於採用個人電腦和數據通信網路以及這些技術的進步，在這一時期對商業佈線系統的要求大大增加。高性能雙絞線佈線的發展和光纜的普及也帶動了標準的顯著變化。這些變化首先在2009年的修訂版C中發布，隨後被D系列取而代之。

ANSI / TIA-568定義了商業建築物以及校園環境中的建築物之間的結構化佈線系統標準。 大部分標准定義了佈線類型，距離，連接器，電纜系統架構，電纜終端標準和性能特徵，電纜安裝要求和測試安裝電纜的方法。 主要標準ANSI / TIA-568.0-D定義了一般要求，ANSI / TIA-568-C.2 專注在平衡雙絞線電纜系統的組件。 ANSI / TIA-568.3-D 針對光纖電纜系統的組件，而 ANSI / TIA-568-C.4，則是負責同軸電纜組件。
這些標準的目的是要支援各種現有的和未來的佈線系統的設計和安裝的推薦做法。開發者希望這個標準將提供一個使用期限超過十年的商業化佈線系統。 這一努力在很大程度上是成功的，正如1991年第5類佈線的定義所定義的那樣，1999年發布的主要是滿足1000BASE-T的佈線要求的佈線標準。因此，標準化過程可以合理地說已經提供 至少有九年的住宅佈線壽命，可以說是一個更長的壽命。

所有這些文件都涉及定義商業路線和空間的相關標準（TIA-569-C-1，2013年2月），住宅佈線（ANSI / TIA-570-C，2012年8月），管理標準（ANSI / TIA-606-B ，2012年6月），接地和接合（TIA-607-B-2，2013年8月）和建築外部佈線（TIA-758-B，2012年4月）。

該標准定義了非屏蔽雙絞線電纜系統的類別，在信號頻寬，插入損耗和串擾方面，分別具有不同的性能標準。通常增加的類別編號對應於適合於更高數據傳輸速率的電纜系統。3類電纜適用於電話電路，數據速率為每秒1600萬位 (16MHz)。5類電纜對衰減和串擾有更多的限制，頻寬為100MHz。1995年版的標准定義類別3,4和5。類別1和2被排除在標準之外，因為這些類別僅用於語音電路，而不是用於數據。目前修訂版本包括超五(5e)類（100 MHz），6（250 MHz），6A（500 MHz）和8（2,000 MHz）。

ANSI / TIA-568-D定義了分層電纜系統架構，其中，主交叉連接（MCC）經由跨主幹電纜星形拓撲到中間交叉連接（ICC）和水平交叉連接（HCC）連接。電信設計的傳統使用的類似的拓撲結構。 許多人通過他們的電信名稱來指交叉連接：“配線架”（各種層次結構稱為MDF，IDF和配線間）。主幹電纜還用於將入口設施（如電話分界點）互連到主交叉連接。 根據電纜類型和使用情況，最大允許主幹光纖距離在300米到3000米之間變化。

水平交叉連接為所有水平佈線的整合提供了一個要點，這些佈線在星型拓撲中延伸到單個工作區域，例如隔間和辦公室。在TIA / EIA-568-B規範定義下，無論是光纖還是雙絞線，最大允許水平電纜距離為90M，最大總長度包含跳線為100M。跳線不超過5M。 水平電纜允許使用可選的合併點，通常適用於開放式辦公室佈局，其中合併點或介質轉換器可以將電纜連接到多個桌面或通過分區。

在工作區，設備通過跳線連接到水平佈線，終止於插座。

TIA / EIA-568還定義了入口設施，機房和電信室的特點和佈線要求。

ANSI / TIA-568最著名的功能是八個導體100歐姆的平衡雙絞線的針腳/線對分配的佈線系統，分为TIA/EIA-568-A线序和TIA/EIA-568-B线序，具体接法详见下表。






</doc>
<doc id="1341643" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341643" title="新界區專線小巴21K線">
新界區專線小巴21K線是香港一條來往圍頭至大埔墟（南盛街）的專線小巴路線。

新界區專線小巴21A線為一條來往大埔頭至大埔墟（南盛街）的專線小巴路線，由21K線分拆出來。


本路線取道帝欣苑、太和鐵路站、八號花園往來大埔墟。


</doc>
<doc id="1341653" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341653" title="致美齋">
致美齋是廣州的一間擁有400余年歷史的酱料调味品生產及銷售商。始建於萬曆廿八年，由刘守庵於广州城隍廟對面學府街开设了品芳齋，萬曆卅六年之後改名致美齋。現今，致美齋已成为国内外著名的酱料调味品厂家之一。

清代乾隆年间，刘守庵於广州學府街（現文德路）开设了“致美齋酱园”，开业时是经营“油器”（即油炸鬼等）和白粥之类的小食店，后开始经营酱油等调味酱料。到了嘉庆十七年（1812年），致美齋已經在廣州少有名氣。

文德路的铺地，原属刘家世交好友、高第街金家所有。刘守庵出面向金家借用此地办酱园，工场设在寓所光塔街（現光塔路）。至清朝末年，刘家酱园已初具规模，拥有文德路前店铺后工场及光塔街工场、小市街（現解放南路）分栈等场店。

中華民國建政後，民国4年（1915年），第九代传人刘养年接替其兄刘子登掌管致美斋酱园。刘养年结束了在黄沙的私人棚铺业务，集中财力、物力、人力用以拓展酱园生意。时值文德路一带修路，刘养年亦趁机扩建工场，重修铺面。1929年，小市街分栈迁至惠爱西路（現中山六路）。

在抗戰期間，爲逃避戰火，致美齋遷出廣州。1946年廣州光復，致美齋重新遷回文德路繼續營業。但是业主金氏后人要求收回文德路物业，拟用2万元与刘家“打官司”。当时致美斋提出以惠爱西的分栈与金家对换，这场官司才算了结，致美斋酱园产权才正式归刘家所有。

中華人民共和國建政後的1956年，當局對私營企業進行「生产资料所有制的社会主义改造」，進行公私合营，调味品管理体制被“调整”，按区设立酱料加工厂，将致美斋的工场分别并入东、北区加工厂，北郊工廠位於三元里大道808号（原广花二路368号），使用至今。自此，文德路的祖鋪变为食品杂货公司的一个门市部，致美斋酱园实际上已名存实亡。

1964年的三年经济困难时期过去后，致美斋曾一个时期恢复了小磨麻油的生产，不久後又因原料紧缺停产。

1966年文化大革命期間，按照當局破四旧的意思，商店被改名永为民，並且店鋪被完全沒收成為國營。1972年复名致美齋。

1983年2月，中共中央统一战线工作部和商业部联合发文规定：公私合营资产已属国家所有，不应退还本人。有学者对这一“不应退还”政策提出了质疑。既然向私股股东支付“定息”，就说明“公家”承认私股股东对于合营财产的所有权。自1966年9月之后不再支付定息，并不说明一夜之间这些财产收归国有。

2002年，文德路的祖铺骑楼建筑及其他一批老字号因道路扩建和房地产开发等原因被清拆。祖铺原为四层建筑，总面积600多平方米。致美斋迁走时与广州市道路扩建工程办公室签订的合同显示，致美斋为确保能回迁老店继续经营，自愿放弃了除街铺以外的三层的使用权。随后原址物业改建商业楼宇，致美斋须和商场商定铺位和租金。期间一度更换开发商，新大厦迟迟未开业，致美斋回迁也未有定论。到了2010年，经道路扩建办协调，致美斋才得以回迁，成为近年来第一个成功回迁旗舰店老铺的老字号。开发商指，目前整个物业将建成服装城，总面积1万多平方米，上下8层，其中分出180平方米共两层给致美斋。是次签约，开发商按当局的意思，从扶持老字号角度出发，给出非常优惠的租金价格，租期为九年，到期后致美斋有优先续约权。但是开发商并未透露具体金额，只表示为政府指导价，远低于周边商铺。复业后的祖铺将分为上下两层，首层门口包柱会敲上铜制的《古酱园工艺图》，外墙还会有《明代致美斋周边全景图》的浮雕装饰。首层主要做零售，卖南北酱菜、中西餐料、干果海味、杂货等厨房食材。而二楼将布置成文化展厅，展出由热心人士捐出的十二个清朝和民国时期的酱油。此外，还会展示代代相传至今的历史资料。

在2011年8月底发生的“工业冰醋酸违法勾兑食用醋”事件中，致美齋被质疑牵涉其中，最后广州市质量技术监督局指其产品没有验出问题。


</doc>
<doc id="1341659" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341659" title="卡門·魯花娜">
卡門·魯花娜（，），出生在紐約，是一名前美國色情女演員。

1981年8月23日，魯花娜在紐約布魯克林區出世，當她5歲的時候，她們一家搬到波多黎各居住。其後，她18歲時搬到邁阿密並開始在當地的脫衣舞俱樂部擔任舞者。

2001年，魯花娜正式進軍色情業。她首次無套演出是在《更骯髒的德布塔特絲#211》。最初，她是的合約女孩，但現在則隸屬於的姊妹公司。此外，她最愛的口頭禪是Ay Puñeta。

魯花娜最初並沒有拍攝肛交片，並說道她不會做任何讓自己感到不舒服的事。然而，她在私底下嘗試過後卻發現自己其實是喜歡的，因此她在《完美的秘書》（The Perfect Secretary）中首次作肛交演出。

2006年6月15日，魯花娜在色情美女明星大賽中擊敗泰勒·沃恩和贏得王冠。

2007年12月，魯花娜宣佈2008年將會是她最後一年參演成人電影，在色情業界待了六年的她說道：「我不想再被叫作女孩，我待在業界很久了，支持者看到我也會感到厭倦。」

截至2007年，魯花娜都一直在佛羅里達州居住。

魯花娜稱自己是雙性戀。




</doc>
<doc id="1341661" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341661" title="元大台灣卓越50證券投資信託基金">
元大台灣卓越50證券投資信託基金（簡稱台灣50，）是臺灣寶來投信（現已併入元大投信）於2003年6月25日成立的指數股票型基金（ETF），成立日發行價格為新台幣36.98元，以一千個受益權為交易單位。台灣50採取追蹤臺灣50指數的被動式管理，成分股包含臺灣上市股票市值前五十大的個股。至2018年1月31日止，規模已達411.1億元。

2012年7月17日上市的富邦台灣采吉50基金（簡稱FB台50，）也和台灣50一樣是追蹤臺灣50指數。








</doc>
<doc id="1341683" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341683" title="時事寬頻">
時事寬頻（）是香港有線電視財經資訊台的新聞專題節目。此節目以分析社會熱門話題為旨，自2000年於新聞一台啟播，至2013年3月30日，每周播放一次，每集探討不同主題，是全年不停製作的長壽節目。

時事寬頻以多角度探討時事議題，使觀眾對議題有深入的了解和對固有想法作反思，例如會作科學測試與專訪專家意見等。

節目因為遷就財經資訊台的新季度節目改革，於2007年4月，節目時段由周中播映時段逢星期四21:30改為逢星期六20:30播映。當有重大突發事件發生，該節目會作相應配合，臨時抽起原定播出的內容，改播相關特輯，包括汶川大地震、馬尼拉前警員劫持香港旅行團事件等。

主持方面，陳偉利曾在2006年3月-12月擔任主持。在2010年7月起，《時事寬頻》繼2006年後再次加入常規主持，而該主持人為王春媚。游安怡在2011年7月下旬至8月擔任主持，而現任主持黃穎嘉則在2011年9月加入。

節目常以社會熱話為節目主題，帶動社會討論，自播出以來獲獎甚豐，撮要如下：

2001年：
2002年：


2003年：




2004年：
2006年：


2008年：


2009年：






</doc>
<doc id="1341691" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341691" title="朝日奈明">
朝日奈明（，）是一名日本AV女優。出身于群马县。

2008年12月，以AV作品「」（Alice Japan）出道


2008年





</doc>
<doc id="1341702" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341702" title="溫州話羅馬字">
传教士苏慧廉（W. E. Soothill）与汤壁垣、任铭东一起设计。

声母

韵母 

声调则用上标1表示上声，2表示去声，后加h表示入声，平声不作标注。

1893年皇家海关工作人员孟国美（P. H. S. MONTGOMERY）用于《Introduction to the Wenchow Dialect》。

1903年苏慧廉用于出版《Sang Iah Sing Shi 新约圣书》。

1917年苏之友白累德医院院长施德福（K. T. A. Stedeford）来温州后以此记病例。

施德福又聘请汤壁垣用于《瓯音字汇》。

游汝杰:百年后温州人说什么话？


</doc>
<doc id="1341720" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341720" title="普客二四">
普客二四株式會社（パーク24株式会社，Park24 Co., Ltd.）是日本的停車場管理公司。股票在東京證券交易所一部上市，是日本國內最大的停車場公司。該公司也在台灣設立了分公司「普客二四停車場股份有限公司」。

普客二四在日本和台灣各地開設名為「Times」（）的投幣式收費停車場，也經營停車場管理、大型停車場或大樓停車場等各種與停車場相關的業務。「Times」現在成為日本國內最大的停車場網路。

創業者是知名的賽馬馬主西川清，目前由兒子西川光一擔任公司的执行董事。普客二四是日本「TOKYU POINT」的加盟店。


日本一部份的Times停車場可使用電子貨幣或智慧卡支付停車費，並提供「park and ride」的優惠服務。在日本支援的卡片包括nimoca、SUGOCA、快捷卡、Suica、PASMO、ICOCA、Pitapa、Kitaca等。在台灣則有部份提供使用悠遊卡作為支付方式的Times停車場。




</doc>
<doc id="1341729" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341729" title="咏乐汇">
《咏乐汇》是中央电视台推出的一档闲谈秀节目，于2008年11月1日正式开播，接替《幸运52》。由著名主持人李咏邀请嘉宾吃饭聊天，侃谈人生旅程中的转折经历、折射人生智慧的访谈秀。被邀嘉宾多为社会各界的知名人士。本节目于2010年9月2日播完第九十五期后正式停播，被《百团大战》接替。

在《咏乐汇》中，栏目组将会向嘉宾提供晚宴。然后主持人和嘉宾在一种幽默而又轻松的方式中进行交流，主要谈论嘉宾在真实生活中的经历，挖掘闪光点，传达积极进取的价值观。

主持人李咏认为《咏乐汇》不是单一的综艺节目，包含有娱乐表演、访谈、励志说教等多种形式，是一个“跨界”节目。嘉宾也不局限于一个圈子内。


《咏乐汇》接替了李咏的著名节目《幸运52》，于2008年11月1日在CCTV2于每周六晚19：45播出(有时候时间有变)。后于第四十二期转到CCTV3播出。


2010年8月30日到9月2日，CCTV3连续推出了五期《咏乐汇》，但这也成为本节目的绝唱。在播完第九十五期节目后，《咏乐汇》正式停播，综艺竞技节目《百团大战》将接替。


</doc>
<doc id="1341732" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341732" title="新港镇 (常熟市)">
新港镇位于常熟西北部，是规划中的宾江新市区。面积113.79平方公里，总户36099户，总人口104252人。其中非农业人口42650人，暂住人口36354人。


</doc>
<doc id="1341733" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341733" title="Times">
Times可能是指以下事物：




</doc>
<doc id="1341737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341737" title="黑井站">
黑井站可以指：


</doc>
<doc id="1341739" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341739" title="豐德麗控股">
豐德麗控股有限公司（，），在2000年7月10日，由麗新酒店國際有限公司更名而來，是香港一家綜合媒體及娛樂公司，從事發行電影、唱片。曾持有澳門星麗門40%的股權。2018年5月麗新發展提私有化豐德麗

美國對冲基金Passport Capital自2007年起開始購入豐德麗股份，最高佔有豐德麗28.31%的股權（後灘薄至27.4%），僅次於麗新發展。

2008年，Passport Capital申請禁制豐德麗配股，指出豐德麗持有現金達17億港元，而配股僅會籌得5800萬元，卻因攤薄承受6500萬元損失，認為配股存在不恰當目的。
2010年5月，Passport Capital全數出售持有的豐德麗股份。 同年7月，麗新系進行重組，豐德麗以麗新發展的36.72%股權加1.784億元向麗新製衣換取其持有的麗豐控股40.58%股權。交易完成後，麗新發展及豐德麗長達7年的互控關係結束。

2013年7月5日，豐德麗向角川洲立的兩大股東角川集團亞洲及Lai's Holdings（LHL）收購70%及15%股權，代價分別為1.75億及3,750萬元，合計總收購價2.125億元，全以現金支付。交易完成後，LHL仍持有角川洲立15%權益。







</doc>
<doc id="1341741" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341741" title="同弓乡">
同弓乡位于常山县城西郊，距县城8公里，总面积37.5平方公里。下辖14个村，总人口10876人。境内有占地500亩的省级自然保护区太公山鹭鸟自然保护区。


</doc>
<doc id="1341749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341749" title="梅李镇">
梅李镇位于江苏省常熟市东北部，处于上海、无锡和苏州之间。中國最大的絨類產品生產基地。镇域面积78.6平方公里，中心镇区面积5.27平方公里，耕地5.76万亩，总人口78500人。


</doc>
<doc id="1341760" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341760" title="霍曼轉移軌道">
在太空動力學，霍曼轉移軌道（或譯為郝曼轉移軌道，Hohmann transfer orbit）是一種變換太空船軌道的方法，途中只需兩次引擎推進，相對地節省燃料。此種軌道操縱名稱來自德國物理學家瓦爾特·霍曼，他於1925年出版了相關著作。

右圖為將太空船從低軌道（1）送往較高軌道（3）的霍曼轉移軌道。太空船在原先軌道（1）上瞬間加速後，進入一個橢圓形的轉移軌道（2）。太空船由此橢圓軌道的近拱點開始，抵達遠拱點後再瞬間加速，進入另一個圓軌道（3），此即為目標軌道。要注意的是，三個軌道的軌道半長軸是越來越大，因此兩次引擎推進皆是加速，總能量增加而進入較高（半長軸較大）的軌道。

反過來，霍曼轉移軌道亦可將太空船送往較低的軌道，不過是兩次減速而非加速。

霍曼轉移軌道的兩次加速假設是瞬間完成，但實際上加速要花時間，因此需要額外的燃料來補償。使用高推力引擎所需額外燃料較小，低推力引擎則還要以控制推進時間、逐漸提高軌道來逼近霍曼轉移軌道。因此實際上ΔV會比假設情況更大且花更多時間。

軌道上物體的總能等於動能與重力位能的和，而總能又等於重力位能（軌道半徑為軌道半長軸 formula_1 時的重力位能）的一半：

以速度為未知解方程式，得到軌道能量守衡方程式：

因此霍曼轉移所需的兩次ΔV為（假設速度改變是瞬間達成）：

formula_10 和 formula_11 分別是原本圓軌道與目標圓軌道的半徑，其中大的（小的）對應到霍曼轉移軌道的遠拱點（近拱點）距離。

無論前往較高或較低軌道，根據克卜勒第三定律，霍曼轉移所花的時間為：

（即橢圓軌道週期的一半），其中formula_13是霍曼轉移軌道的半長軸。





</doc>
<doc id="1341763" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341763" title="直销银行">
直销银行（Direct bank）是没有分支机构的金融机构（银行）。业务主要通过电话、传真、邮件或在网上开展。

中信百信银行股份有限公司，简称百信银行是由中信银行和百度公司发起设立的全国首家独立法人直销银行

2016年12月30日--百信银行获批筹建

2017年8月15日，百信银行正式获银监会开业批复。

2017年11月8日，百信银行在北京宣布正式开业。

在百信银行业务发布会上，中信银行董事长、百信银行董事长李庆萍称，百信银行将坚持“市场化、差异化、智能化”的发展方针，牢固树立普惠金融理念，以客户为尊，服务重心聚焦个人、小微企业和三农。她还宣布，百信银行自开业起，对个人客户所有转账交易手续费长期免费。

监管当局对该行的开立抱以厚望：中国人民银行副行长范一飞表示，百信银行的成立顺应了金融科技发展浪潮，是传统银行主动拥抱互联网技术的典范和商业银行战略转型的有益尝试，是践行数字普惠金融的积极探索，更是银行业响应国家战略的重大创新试验，具有重要意义。“希望百信银行以科技为金融赋能，打造一批差异化、场景化、智能化的创新金融产品和服务，为践行普惠金融、支持实体经济发展做出更大贡献，走出一条有别于传统银行的创新发展之路。”

银监会副主席曹宇表示，百信银行作为我国首家独立法人形式的直销银行，是商业银行适应市场需求和互联网发展趋势的有益尝试。“希望百信银行切实做好试点工作，强化普惠金融服务，坚持合规审慎经营，走专业化、特色化经营道路。”

北京市委常委、副市长阴和俊表示，百信银行能够选址北京、落户朝阳，充分体现了中信银行与百度公司对北京营商环境的认可和信赖。“希望百信银行能够充分发挥自身优势，服务首都的实体经济，为首都普惠金融发展做出重要的示范。”

中信集团董事长常振明表示，百信银行对促进中信集团、中信银行转型升级和创新发展具有重要意义。中信集团将坚定地支持百信银行发展，提供平台、技术、数据和资源支持，助推百信银行战略落地，并以百信银行成立为契机，加快中信集团“互联网+转型”工作。

百度集团总裁兼首席运营官陆奇认为，人工智能在智慧金融时代将成为基础设施和核心驱动力，百信银行的成立恰逢其时。百度将把AI技术输出给百信银行，将其打造成最懂用户、最懂金融产品的智慧金融服务平台。
关于百信银行未来发展思路，百信银行行长李如东表示，将聚焦智能和普惠，构建智能账户、智能风控和智能服务等核心能力，主要针对传统银行服务薄弱和未触达的空白领域进行错位发展。通过“线上+线下”、“商业+银行”的差异化发展模式，积极构建泛场景生态圈，将银行服务深度融入到各类生活场景和产业生态，实现生态共融、协作共赢。

百信银行还宣布推出三项业务，分别为消费金融产品“百分贷”、小微企业融资产品“百兴贷”、财富管理产品“智惠宝”，前两项均为纯线上的信用贷款



</doc>
<doc id="1341764" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341764" title="繁阳镇">
繁阳镇位于安徽省芜湖市繁昌县，面积为128.9平方千米。到2005年底，人口为102200人。东距芜湖市27公里，西距铜陵27公里。下辖18个村民委员会和11个居委会。


</doc>
<doc id="1341765" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341765" title="夔门">
夔门，位于重庆市奉节县境内，是瞿塘峡的西端入口，最窄处仅几十米。夔门两侧的高山，南名“白盐山”，北曰“赤甲山”，第五套人民币10元背面即为夔门。


</doc>
<doc id="1341768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341768" title="基甸">
基甸（）是古代希伯来人的士师，他的故事记载在《旧约圣经》中的《士师记》中。基甸是玛拿西支派亚比以谢族人约阿施的儿子，他按照上帝的指示，拆毁了巴力神的祭坛，并派人联络亚设，西布伦，拿弗他利等支派的人，一起对付越过约旦河准备进攻以色列的米甸人和亚玛力人。最后基甸从3万2千名以色列人中选出300名勇士，大败米甸人。以色列人-{欲}-拥立基甸为王，但他拒绝了。他一生娶了很多妻妾，生过许多儿女，仅儿子就有71个。晚年，他还用一生所得的战利品造了一尊以弗得雕像，叫以色列人把那個以弗得當作偶像敬拜，被認為晚年糊涂。

耶和华使米甸人、亚玛利人和东方人的联军互相攻击，死了约有十二万人。基甸还为耶和华筑坛，起名耶和华沙龙（就是耶和华赐平安的意思——士师记6：24）


</doc>
<doc id="1341769" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341769" title="WASP-4">
WASP-4是位於鳳凰座，距離大約1,000光年的G-型主序星 。

在2007年，發現了一顆系外行星WASP-4b環繞著這顆恆星。




</doc>
<doc id="1341770" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341770" title="港沟镇">
港沟镇位于山东省济南市历城区东南部，面积121平方公里，耕地4079公顷。2005年人口54450人，人口出生率为11.93‰，2004年总收入6100万元。


</doc>
<doc id="1341774" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341774" title="上海新闻广播">
上海人民广播电台，又名上海新闻广播，简称上廣，成立於1949年5月27日。原先上海人民廣播電台指一家電臺單位，包含上海市的幾個廣播頻率。但在上海文廣新聞傳媒集團成立將上海人民廣播電臺和上海東方廣播電台合併後，現在的“上海人民廣播電臺”一般指的是上海新闻广播（FM93.4、AM990）。






</doc>
<doc id="1341777" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341777" title="席毛島">
席毛島（）韩国的一座岛屿。位于江華島西方1.5km海上，电影「時越愛」与「醉画仙」的摄影場所就在此地。

行政区划上属于仁川广域市江華郡三山面。

主要觀光场所有普門寺、沙滩海水浴場。主要的山有海明山（327m）、洛伽山、上峰山（316m）3座。主峰是海明山。


</doc>
<doc id="1341780" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341780" title="上海戲劇曲藝廣播">
上海戲劇曲藝廣播（简称上海戲曲廣播），是上海广播电视台旗下一專業電台，於2002年7月15日正式宣告成立，是全國第一家專業戲曲廣播，前身是上海人民廣播電台文藝頻率。

戲劇曲藝廣播是滬上獨有的以正宗吳語（上海話）播音為主的廣播頻率（半数以上节目用沪语播音），著名节目包括《老搭子茶館店》、《談天說地阿富根》、《滑稽王小毛》（停播）、《吳曲鄉音》、《說說唱唱》、《楊戲迷和馬大嫂》、《星期戏曲广播会》、《刑警803》（已移至故事广播播出）等，同时播送滬劇、滑稽戲等上海特色的戲曲曲藝節目。

2014年7月3日，上海广播电视台宣布，旗下艺术人文频道、七彩戏剧频道、经典947频率、戏剧曲艺频率组建“公益媒体群”，将转型为不以广告创收、收视率为考核目标的公益频道。



 


</doc>
<doc id="1341781" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341781" title="旃陀羅">
旃陀羅（，或cāṇḍālá，），又譯為旃荼羅，印度族群之一，在印度教種姓制度中，被認為是最低種姓，被認為是不可接觸的賤民（）。主要工作是處理人類及動物屍體，擔任劊子手或屠夫。

在印度，使用印度-雅利安语支的族群，都以旃陀羅這個名稱來稱呼賤民階級。在北印度，旃陀羅被等同於第五種種姓，是最低階級。在马哈拉施特拉邦、北方邦、比哈尔邦等地，仍有稱為旃陀羅的族群。

東晉高僧法显曾經游歷天竺，其游記《佛国记》中記載：“旃荼羅，名為惡人，與人別居，若入城市，則擊木以自異，人則識而避之，不相搪揬。”

在佛教記載中，旃荼羅（）意為“惡人”，世稱為煮狗者（巴利語：，梵語：），是不列入瓦爾那制度內的賤民之一，只能居住村外，走在路上，贱民要佩带特殊的标记，口中要不断发出特殊的声音，或敲击某种器物，以提示高级种姓的人及时躲避。



</doc>
<doc id="1341784" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341784" title="劍平">
剑平，上海文化广播影视集团SMG新闻中心电台播音主持。

上海戲曲學校滬劇班坐科5年，畢業後成為滬劇演員。

1998年就讀於上海戲劇學院主持人班，畢業後到上海東方廣播電臺擔任主持人，先後在都市792，上海交通廣播等頻率主持過多種類型的節目。


</doc>
<doc id="1341786" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341786" title="闾叱地连">
叱地连（），柔然邻和公主，北齐武成帝高湛的元配妻子，柔然可汗阿那瓌的孙女，太子庵罗辰的女儿。

兴和四年（542年），柔然可汗阿那瓌以孙女邻和公主嫁给高欢的嫡出第九子长广公高湛为妻，举行隆重婚礼，时高湛8岁，俊美有风度，犹如成人，众人无不叹异。邻和公主5岁。武定八年（550年）四月七日邻和公主因病薨于晋阳，年仅十三岁。



</doc>
<doc id="1341788" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341788" title="艾恩宏">
艾恩宏（； ；）是一位英國猶太教正統派的拉比也是唯一一位住在臺灣的拉比。

艾恩宏出生於奧地利首都維也納，於14歲時搬到了英國，後來又前往了美國。艾恩宏的雙親則死於萨克森豪森集中营。

艾恩宏於1975年自科威特來到臺灣並開始在之後五年內主持猶太教禱告儀式。艾恩宏現在管理臺灣第一間猶太會堂，該會堂位於台北市民生東路四段54號11樓(明志大樓)。

第一間臺灣猶太會堂在1950年代創建，位於當時駐台美軍的小聖堂裡。在中華民國與美國的邦交斷裂與臺灣關係法通過之後，禱告儀式便移到現已不存的總統飯店（President Hotel），數年後又移到了亞都麗緻大飯店,之後移到了喜來登577號房，而在2008年2月移到喜來登577號房的位置,在2015年4月移到了明志大樓。

該猶太會堂主要服務當地的小規模猶太社群，社群主要包含了移民與出差中的商人。當的禮拜擠滿了人群時，如果達到了安息日禮拜的規定人數（minyan），那麼艾恩宏便會為此感到相當愉悅。

在宗教職務之外，艾恩宏還協助促成或改善中華民國政府與東歐、中歐國家之間的外交關係。例如像是捷克斯洛伐克、匈牙利、拉脫維亞、立陶宛、波蘭、羅馬尼亞以及馬其頓共和國和烏克蘭。
他也是在臺海外共和黨員的主席

艾恩宏博士也是名積極的扶輪社社員、美國商會（AmCham）科技委員會在臺的長期成員與每周颱風快訊的長期編輯。




</doc>
<doc id="1341795" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341795" title="大垛镇">
大垛镇位于江苏省兴化市辖区，“扬州八怪”之一郑板桥的故里。

镇域面积72.63平方公里，所辖23个行政村，2个居委会；总人口4.2万，其中农业人口3.79万；耕地面积5.6万亩，水面面积3万亩。


</doc>
<doc id="1341802" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341802" title="袁鳴">
袁鳴（），上海广播电视台（SMG）女主持人，出生於上海市。










</doc>
<doc id="1341806" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341806" title="曹可凡">
曹可凡（），SMG上海文廣新聞傳媒集團電視節目主持人、同濟大學客座教授、上海慈善基金會形象大使。

曹可凡自1987年相继在上海电视台及东方电视台主持《大学生节目》、《诗与画》、《快乐大转盘》等栏目及各类文艺晚会。1991年毕业于上海第二医科大学，获硕士学位。1995年正式调入东方电视台担任职业主持人，自1998年还担任《飞越太平洋》栏目制片人。所主持晚会受到观众和专家的好评。2006年主持《舞林大会》。同时他还是同济大学客座教授、上海慈善基金会形象大使、第十二届全国人大代表、中国十佳电视主持人“金话筒”奖获得者。工作之余喜好舞文弄墨，曾出版《可凡专送》、《大地星河》、《节目主持人语言艺术》和《画外话》等专著。






</doc>
<doc id="1341810" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341810" title="中华人民共和国副省级城市列表">
副省级市是中华人民共和国境内行政级别相当于副省部级的城市，1994年2月由中央机构编制委员会报经中共中央、国务院设立。至1997年，这类城市共有16个，后因重庆升格为直辖市而减至15个，其中10个为省会城市，即广州、杭州、南京、武汉、成都、西安、济南、沈阳、长春和哈尔滨；两个为中国的经济特区，即深圳与厦门；而大连、深圳、青岛、宁波和厦门5个市还同时是中国的计划单列市。除副省级市外，中国还有另外两类副省级行政区，即副省级自治州和副省级市辖区，分别是伊犁哈萨克自治州（新疆）和浦东新区（上海）、滨海新区（天津）。

副省级市在中国经济中占有极其重要的地位，截至2009年底，15个副省级市的GDP总量占全国的20%。

东北地区（4个） ·
华东地区（6个） ·
华南地区（2个） 
华中地区（1个） ·
西南地区（1个） ·
西北地区（1个）



</doc>
<doc id="1341813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341813" title="陳蓉">
陳蓉，上海广播电视台的著名主持人。






</doc>
<doc id="1341825" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341825" title="海地總理">
海地总理是海地共和国政府的首脑。总理是由总统任命，再经国民大会批准。总理负责执法，协助总统负责国防。




</doc>
<doc id="1341842" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341842" title="Come 2 Me">
《Come 2 Me》是林峯的第四張個人大碟，於2010年7月17日分精裝版及平裝版公開發售。精裝版隨碟附送24頁張寫真卡（尺寸：18cm x 25cm，約A4尺寸）；平裝版附送精美相集。

《Come 2 Me》共收錄了10首歌曲和5首過渡音樂。



</doc>
<doc id="1341845" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341845" title="鐵路警區">
鐵路警區（英文：Railway District，縮寫：RAILDIST）隸屬於香港警務處行動處行動部東九龍總區，為唯一一個跨香港行政區劃的警區，負責維持港鐵鐵路站及沿線的公共安全。

鐵路警區警務人員除了會在各鐵路站巡邏外，亦會於列車車廂內執勤，又會在不同的崗位駐守，例如警務辦公室等等。其中便裝警務人員通常都留守在車廂內，針對性打擊非禮、偷竊、偷拍及有乘客在港鐵車廂內飲食等罪行。

鐵路警區在處理重大事故上與其他警區及多個政府部門保持極其緊密的夥伴關係。當遇上事故時，例如列車故障以致嚴重延誤以及交通事故時，鐵路警區就會協調受到影響的地面警區及其他政府部門，以確保乘客能夠迅速及安全地撤離，同時作出有效率的應變，確保鐵路系統能夠在安全的情況下盡快恢復，以減低事故所造成的破壞及負面影響。此外，東京地鐵沙林毒氣事件、馬德里三一一爆炸案、倫敦七七爆炸案以及2006年孟買火車連環爆炸案等等事件都足以證明，恐怖分子視鐵路系統為恐怖襲擊一大目標。因此，反恐亦為鐵路警區主要任務之一。

為了更有效率地調配資源以保護鐵路系統，鐵路警區就各鐵路站的設計、人流以及鄰近地標建築均進行過風險評估，在設計及規劃新鐵路軌道及鐵路站階段時，均會向香港鐵路有限公司就保安事宜上提供意見，確保鐵路站及其相應施能夠達致最佳的保安水平。此外，每年鐵路鐵區皆會和包括香港消防處以及香港鐵路有限公司在內的相關機構合作舉行演習及培育訓練，模擬重大事故以及恐怖襲擊，透過反覆演習訓練，確保相關人員能夠既快速地及有效率地按照既定程序，在跨部門合作下採取緊急應變行動。


警隊設有兩間鐵路警區控制室（包括九龍塘站），每當接獲999緊急求助來電，並且知悉致電來源於鐵路警區範圍內，指揮及控制中心就會立即將案件轉交鐵路警區控制室跟進。

鐵路警區在每座港鐵鐵路站均設有警務辦公室，作為指揮及控制中心、處理案件以及用作暫時拘留等等用途。

1979年10月，香港地鐵通車，地鐵分區順應成立。香港鐵路運輸經過不斷發展，時至1985年，為了切合需要，地鐵分區升格為警區，成為唯一一個管轄範圍橫跨香港5個陸上總區的警區，又易名為地鐵警區。然而當時地鐵警區的管轄範圍只限於地鐵沿線，不包括九廣鐵路沿線。直至2003年年底，因應九廣西鐵（今西鐵綫）通車，地鐵警區擴充其管轄範疇至包括九廣東鐵、九廣西鐵以及馬鐵，並且重新命名為鐵路警區。

2007年12月2日兩鐵合併後，香港鐵路有限公司負責管理全部香港鐵路運輸，隨此，鐵路警區亦正式將管轄範圍擴充至香港輕鐵以外全部香港鐵路運輸，為此共84座鐵路站、每日人流近400萬及全球最繁忙的鐵路系統提供警察服務。

2008年4月，由及公路和鐵路交通管理局所組成的訪問團探訪鐵路警區，參觀港鐵車務控制中心，了解香港鐵路警政以及接受經驗分享。同月，新加坡警察部隊交通警察處總監率領訪問團到訪鐵路警區，參觀港鐵鐵路站及鐵路警區控制中心，期間雙方探討如何加強交流計劃，促成雙方人員互相訪問。7月6日，英國成員──國際院校院長和國際警務顧問（中國、亞洲和太平洋區）總監到訪鐵路警區，會見人員以及參觀港鐵設施。

為了提升鐵路警區面對危機管理、反恐和人群管理的專業水平及應變能力，並且提供額外資源以執行特別任務，鐵路警區應變小組應運而生，於2009年7月成立。

2010年11月15日至18日，鐵路警區指揮官鄭國鴻高級警司帶領總督察古璧光、高級督察梁耀光、警署警長陳潮傑、警員管立超及女性警員葉穎瑤訪問上海市公安局城市軌道交通分局，參觀了其總指揮中心、陸家嘴派出所及其指揮中心和警犬訓練基地，以汲取當局在上海世界博覽會舉行期間處理上海市地鐵的警務的經驗，並且交流經驗以及分享心得。

2012年10月至13日，鐵路警區指揮官譚澤恆高級警司和高級督察黎乾偉訪問駐在英格蘭倫敦的國家鐵路警隊，參觀倫敦地鐵及的所屬警區，以分別了解保安策略、2012年夏季奧林匹克運動會及2012年夏季傷殘奧林匹克運動會的匯報以及日常鐵路網絡運作等等，並且與反恐支援組、地區情報局、英國運輸警察警犬科及其他總部單位交流。此外，亦到訪了溫布萊球場及英國運輸警察暨倫敦警察廳聯合指揮中心，觀摩英國舉行全國性活動時有關警察機構如何透過跨警隊的模式聯合協調各項警察事務。

針對港鐵鐵路站人多擠迫而容易被利用犯案，鐵路警區於2013年年初透過警犬隊引領巡邏犬及緝毒犬協助撲滅罪行，不定點及不定時執行反罪惡巡邏；與此同時，配合警察機動部隊行動。


加入鐵路警區的人員需要先接受為期4日的課程，以了解香港鐵路的架構及香港鐵路運輸的特性，並且了解鐵路警區的運作。

鐵路意外調查課程（英文：Railway Accident Investigation Course），由英國克蘭菲爾德大學災難管理中心設計及授課，內容包括一個綜合由各參與機構均認同之約章以界定各機構在重大鐵路意外調查中之角色及職責、建立指揮及合作之安排以備於嚴重鐵路意外後運作，及評估由鐵路工程人員所提供之證據。除了鐵路警區警務人員和來自其他警區之刑事偵緝警務人員，香港鐵路有限公司職員及香港鐵路視察組人員均會派員參與。

鐵路事故應變課程是為期約7週密集式訓練，為通過甄選而成功投考加入鐵路警區應變小組的人員而設計，內容包括反恐（包括觀察及跟蹤可疑的恐怖分子以及在安全情況下疏散公眾）、由機場特警組教授的戰術訓練及FX彈射擊，並且編寫一份附合香港鐵路運輸環境及情況的反恐教材、由爆炸品處理課教授的、由警察搜查隊教授的反恐安全保障搜查、由警察談判組教授的談判、由警察機動部隊總部教授的人群管理以及由中區特遺隊教授的處理公眾活動等等。

一般巡邏小隊攜帶裝備：


新成立（2018年12月23日起執勤）鐵路應變部隊（RRT）裝備：











於2013年，鐵路警區的破案率為48%，當中偷拍裙底風光及非禮案件的破案率則分別為約60%及約90%。

自2008年起，警隊透過鐵路社區各界的協助推行《千里眼計劃》，意義在於收集鐵路警區的罪案情報並打擊罪行。在港鐵公司的支持下，警員直接與港鐵前線員工、店舖職員及港鐵乘客建立合作關係，擴大舉報罪案的途徑。警隊同時在停車場內實施同類計劃以減少與車輛有關的罪案，該計劃讓車內盜竊案件較前一年大幅降低。





</doc>
<doc id="1341851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341851" title="豆乳">
豆乳可以指：



</doc>
<doc id="1341868" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341868" title="2010–11賽季英格蘭超級聯賽">
2010-11年英格蘭足球超級聯賽是1992年英超成立以來的第19屆英超聯賽。共有20支球隊參賽，衛冕冠軍是車路士。賽季在2010年8月14日開始，將在2011年5月22日結束。揭幕戰由熱刺迎戰曼城。曼聯在2011年5月14日客场战平布力般流浪之后提前一轮获得联赛冠军，获得俱乐部历史上第19次国内顶级联赛冠军，超过了利物浦18个国内顶级联赛冠军的纪录。本賽季可以說是英超史上競爭最激烈的賽季，原因是球季到四月中第十名以後的球隊分差都是2分至5分不等。過往球季相同時段後十名球隊中起碼有五到六支球隊可以肯定留在英超，但本季仍然有不少變數。結果伯明翰、黑池和韋斯咸最後降班。

從2009年至2010年英格蘭足球冠軍聯賽升級

降級至 2010年至2011年英格蘭足球冠軍聯賽

2010至11年球季共有20支隊伍參加，本季升班至英超聯賽之球隊有英冠聯賽冠軍-{zh-hans:纽卡斯尔;zh-hk:紐卡素;zh-tw:紐卡素;}-，亞軍-{zh-hans:西布罗姆维奇; zh-hk:西布朗;}-及附加賽冠軍-{zh-hans:黑池; zh-hk:黑池;}-。

 = 英超創立時比賽球隊 = 未曾在英超降班的球隊

 





</doc>
<doc id="1341882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341882" title="獨臂刀">
是1967年邵氏出品的香港武侠电影，也是张彻的成名作。该片开启了“新武侠”的时代。《獨臂刀王》為其續集。

本電影亦引申後來的獨臂刀案，成為香港經典的民事訴訟案例。當年鄒文懷剛成立嘉禾公司，並拉攏王羽拍攝《獨臂刀大戰盲俠》電影，被邵氏指控侵犯版權，最後法官判嘉禾勝訴，邵氏不服上訴，並獲得直。當年代表鄒文懷的是余叔韶大律師。

方刚的父亲（谷峰）为救神风大侠齐如峰（田豐）而死，齐如峰感念救命之恩，收留方刚。方刚（王羽）长大后武艺出众，却饱受师兄等人的歧视，为免伤同门之义，决定远走他乡。齐如峰的独女齐佩（潘迎紫）想以背叛师门之罪惩戒方刚，却败于方刚拳下，她羞愤之中竟用刀斩断其右臂。方刚幸得农家女小蛮（焦姣）救助，希望能过上平静生活。

小蛮受辱，方刚因无力保护而痛苦万分。后来得到小蛮的家传刀谱与父亲的断刀，习成掌法・嶽滅和高深的独臂刀法・俠斬。在齐如峰的门派遭仇人报复而无人能够抵挡的危难时刻，方刚挺身而出，最终用所练独臂刀法，战胜长臂神魔。




</doc>
<doc id="1341885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341885" title="歐陽乃霑">
歐陽乃霑（）是香港著名畫家。早年習西畫，常以油畫、水彩畫及版畫發表及展出；近年則集中於水彩畫及水墨創作。他是香港本土培養的第一代有卓越成就的畫家之一。他堅持寫生，足跡遍及港九新界至大江南北，其作品喜以漁港、街景及鄉村小景為題，以敏銳的觀察力擅於把香港歷史建築及街頭巷尾入畫，形成獨特的本土藝術風格。其兒子為香港文化人歐陽應霽。

歐陽乃霑在1931年出生於廣東新會，七歲時定居香港。他的作品於五十年代入選「廣州華南美展」及「北京全國青年美術作品展」並獲獎。而自參加「庚子畫會」後常以中國名山大川為題材的水墨作品展出。

多年任職出版社美術編輯，曾任上海書局和已故藝評家黃蒙田主編之《美術家》雜誌美術編輯。也曾任教香港美術專科學校、嶺海藝術專科學校及正形設計學院。

2008年香港政府授與他榮譽勳章，讚揚他在香港藝術的成就。



</doc>
<doc id="1341891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341891" title="助詞">
助詞（Chinese particles）。文法術語，指的是一種詞類，屬於虛詞，附著在其他詞彙、詞組，或是句子上，作為輔助之用。。通常用於句子前、中、後，表示各種語氣；或是用於語句中間，表示結構上的關係。

助詞在漢語中，通常分為結構助詞、時態助詞和語氣助詞三種。白話文中常見的助詞包括：的、了、著（着）、吧、啊等等；文言文中則有：之、乎、者、也、矣等。

在日語中，日語助詞用於體言、準體言以及修飾語間，表示它們的格關係，或是為前置的詞彙增添意義，居於相當重要的地位。本身沒有實質的意義、不能單獨使用，也沒有詞形變化。分類上各家說法不一。

漢語中，助詞與連詞、介詞、嘆詞同屬於虛詞，不能表示概念，但是可以表示語法結構或是各種語氣。在句子中沒有實在的意義，也沒有統一的語法功能，不能單獨使用，是獨立性最差的一種詞。在白話文中，大多數的助詞都會讀為輕聲。

漢語的助詞分為結構助詞、時態助詞和語氣助詞三種，有些會將語氣助詞獨立成一種詞類，稱為「語氣詞」。
附著在詞、詞組的前面或後面，用以表示句子的結構關係。白話常見的結構助詞有前附的「所」，以及後附的「的、地、得、似的」等等。文言文中則有「之、者、所、然、夫、所以、乎、焉、等、且」等等。

「的、地、得」三個字在五四運動之前並沒有嚴格的分別，在舊時文學作品中常有混用的現象。五四後，通常依序作為標示「定語、狀語、補語」的作用。分述如下：


「之」字做結構助詞時，用法有：

「是」字做結構助詞時，也是表賓語提前，如「唯你是問」即「唯問你」。

時態助詞也稱動態助詞，接在動詞、形容詞的後面，表示動作或變化的狀態，可以跟時間副詞連用，但必須注意兩者語意間的配合。白話文中常見的時態助詞有「著（着）、了、過」，文言文中有「矣」。但「矣」字通常兼有語氣助詞的功用。

「著（着）、了、過」三字用法上的分別為：

語氣助詞用於句中或句末，表示說話時的語氣，有些學者會將之獨立成一種詞性，稱為「語氣詞」。一種語氣可能使用多個連續的語氣助詞表達，一個語氣助詞也可能同時表達一種以上的語氣。因此，語氣助詞本身沒有實質的意義、不能單獨使用，也沒有詞形變化,一個語氣助詞所要表現的語氣為何，必須視前後文而定。

有時候，連用的語氣助詞可能會合成一個音節，例如「了」、「啊」合成「啦」；「之」、「於」連成「諸」。

語氣助詞依照語氣的不同，可以分為五大類，分述如下：




</doc>
<doc id="1341902" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341902" title="精武門 (電視劇)">
《精武門》（），香港亞洲電視本港台與衛星電視中文台首次聯合製作的劇集，全劇共30集，由甄子丹、萬綺雯、尹天照、吳元俊、劉志榮、高雄及林志豪主演。監製龍紹基。

1911年辛亥革命終推翻滿清帝制，建立民國。然而成功衹是短暫，幾年間風雲激盪。中國再次陷入軍閥割據，南北分裂，自己人關門打自己人之局面。風乘火勢，外國列強趁機爭佔地盤，設立租界，坐地分肥，更恥笑國人為「東亞病夫」。當時之武術界仍不知為恥，各門各派，同床異夢，各自為政，祇顧爭領風騷，猶如一盤散沙。
時有武術界中人霍元甲，痛心國人沉淪至此，乃發起拼除門派之見，希望團結起武術界，實現以武救國之宏願，遂于上海創立精武門。



</doc>
<doc id="1341906" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341906" title="丝丝心动">
出生于青岛的女孩──张晓柔，梦想当一名女主播，于是她前往上海发展，当她上火车时，她发现自己买了一张假车票，但欧阳晨帮助了她。使晨对柔的头发留下了深刻的印象，仿佛看见了他的前女友-天儿。柔到了某电视台，但她的长官是一个暴躁、倔强的导演。公司为了抢救《寻找他们的故事》的低收视，对节目进行整改，所以柔身兼数职——主持人、跑腿、资料收集、访谈、撰稿、剪接，甚至配乐。但是积极乐观的晓柔每天到电视台总是笑脸迎人，因此同事们都给她了“坚强晓柔”的美名。




</doc>
<doc id="1341908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341908" title="赵德全">
赵德全（）清末民初軍人。近代革命者。字纯臣。出生于湖北省鄖陽府郧县。貴州辛亥革命指導人物之一。

二十岁入清军鄂军，任排长。1904年（光绪30年）调贵州新军，任队官。1911年10月武昌起义爆发，他与新军彭景祥等秘密串连兵士准备起义，被推为新军临时代表。11月3日，陆军学堂学生首先起义，成为新军革命派。翌日貴州軍政府成立。杨荩诚为都督，他为副都督，领兵入贵阳城。不久，楊北伐救援湖北黎元洪、趙代理都督。后贵州军政府内部，杨荩诚的新軍革命派、張百麟的自治派、任可澄的立憲派、劉顕世的旧軍間发生激烈对立。趙在“二.二事变”后改任贵州都督府都督。

1912年3月唐继尧率滇军入贵阳，赵德全逃跑，被俘，5月被杀于修文县毛栗铺。



</doc>
<doc id="1341909" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341909" title="長途嚇機">
《長途嚇機》（）是一套2005年的美國驚悚片，由韋斯·奇里雲執導，麗素·麥雅當絲及斯里安·墨菲等主演。

電影描述一名女性酒店經理在乘搭紅眼航班到邁阿密時，被恐怖份子脅持，要求她參與暗殺美國高官的計畫。




</doc>
<doc id="1341910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341910" title="渣華道98號">
渣華道98號（），為一位於香港北角渣華道的單幢住宅，樓高共31層，由英皇國際發展（以英皇駿景酒店有限公司為名），物業由第一太平戴維斯物業管理有限公司管理，於2012年7月入伙。

渣華道98號前身為多幢唐樓，由渣華道96號至104號，而於2006年起，英皇國際已以英皇駿景酒店有限公司的名義陸續進行收購，終在2009年以1.4億元完成收購整個項目。原項目由英皇國際及新世界發展共同發展（英皇佔75%，新世界佔25%），但最後則由英皇國際獨自發展。

在初規劃時，發展商原本打算興建一幢33層高的酒店，惟不獲城規會放寬高度限制，最後發展商改為興建住宅項目，即「渣華道98號」。
2017年10月13日英皇國際宣佈，今日售出售出頂層36樓連天台色戶，實用1,608方呎、另連1,421方呎天台，成交價達7,300萬元，折合呎價45,398元，成交價和呎價均屬項目新高，同時標誌The Java 全部75個單位全數沽清。

由於物業部份可望單位可望維多利亞港及鄰近港鐵北角站，故發展商開售呎價達$15,000起。而物業共31層，但住宅單位樓高則只有26層（不設4、13、14、24、34樓），其中地下為3個舖位，一樓為11個車位的停車場，而三樓為空中花園，五樓則是會所，其設施包括健身室、燒烤場等；另外十樓為隔火層。

物業住宅（標準戶）於6樓至33樓，一梯為約兩至四伙；唯35-36樓為特色戶，僅一梯一伙；共75個單位，單位約介乎400-2000平方呎。




</doc>
<doc id="1341914" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341914" title="三角家庭">
三角家庭（法語：Ménage à trois）源於法語詞，指3人發生性關係並住在同一屋簷下，按字面翻譯為「三人家庭」或「三人行」。由於歐洲基督教國家實行一夫一妻制，此名稱多指歐洲的夫婦與一名情人的關係。而東亞傳統上為一夫多妻制，此詞則多用於夫婦與男情人同居或夫妻雙方有共同情人之情況。它也可以指是三人性行為，與“threesome”相比這個詞比較文雅。



美國性愛作家珍雅（Jaiya Ma）在加州實行了「一妻多夫」的3人行生活。

中国作家顾城在新西兰实行了一妻一妾的三人行生活。

2014年，美國麻省三名女同性戀者舉行婚禮，其中二人為合法同性伴侶，另一人則同時與兩人訂婚。

2015年，泰國三名男同性戀者在情人節以佛教儀式結婚。同年10月，加拿大一對合法結合的男同性戀伴侶離婚再與另一男子一起同居。
三角家庭在實行一夫一妻制的國家及地區一般不受到法律保障，而一夫多妻或一妻多夫合法的國家或地區並沒有限制夫婦總人數以三人為上限。現時全球僅有巴西把三角家庭合法化，2012年巴西圣保罗州一名批准了一名男子与两名女性的合法民事结合关系。2015年，里約熱內盧再有三名女性以民事結合方式結婚。




</doc>
<doc id="1341923" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341923" title="2008年日本成人遊戲列表">
2008年日本成人遊戲列表列出於2008年的日本成人遊戲，如無特別註釋，全部是PC平台。


</doc>
<doc id="1341932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341932" title="天野洋一">
天野 洋一，日本漫畫家。岡山縣岡山市出身。





</doc>
<doc id="1341937" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341937" title="基頓·阿方素">
基頓·米歇爾·阿方素（Clayton Michel Afonso，），生於巴西巴西利亞，巴西裔香港足球運動員，司職中堅，現時效力香港超級聯賽球會東方龍獅。

基頓生於巴西巴西利亞，於2010年夏天到港發展加盟甲組地區球會和富大埔，並在2011年1月29日頭槌破網一箭定江山，協助球會以1–0擊敗有畢特和基士文在陣的南華，到2013年6月11日轉會重返甲組的東方

2014年9月，由於東方外援超額，使基頓被外借回歸港超聯球會和富大埔，隨後他於9月28日對南華的聯賽，回歸後首度為和富大埔上陣，結果大埔以0–1落敗。而基頓於外借和富大埔的季內在各項賽事上陣14場，結果和富大埔在16場中的聯賽錄得1勝4和11負的成績，並宣佈護級失敗，需降回甲組作賽。

2015年9月，東方龍獅在外援超額下，再將基頓外借到新成立的港超聯球會夢想駿其，並於2017年9月12日對黃大仙的首場聯賽，即正選上陣，結果協助駿其以2–0勝出兼取得球會歷史上首場勝仗，隨後他在11月29日對班霸傑志的聯賽，於21分鐘接應角球頭槌破網取得加盟後的首個入球，結果協助駿其以2–1爆冷勝出。在12月25日，他對黃大仙的菁英盃分組賽，首度獲委任為球會隊長，可是最終駿其以0–1落敗。而基頓於外借夢想駿其的半季內在各項賽事上陣11場錄得1球。 

2015年12月尾，東方為頂替兩名正選中堅基藍馬和法圖斯的離隊，決定提早結束基頓租借歸隊，而他在2016年1月10日對南華的聯賽，回歸後首度為東方上陣，結果他踢足全場協助東方以3–1勝出。在2月27日，對前球會夢想駿其的聯賽，接應角球頭槌破網取得回歸後的首個入球，結果協助東方以4–0勝出。結果他為東方在聯賽上陣8場錄得1球後，在球季尾協助東方擊敗南華，成為繼1994至95年後再奪得頂級聯賽冠軍。

2016年8月，由於東方外援連同亞援現已有7名球員，超出香港足總要求的6個註冊名額，故東方選擇再外借基頓予港超聯球會流浪至季尾。加盟後，他不時在落後時被教練推上中鋒位置，更於12月2日對R&F富力的聯賽，接應罰球頭槌破網取得加盟後的首個入球，結果協助流浪以1–0勝出。雖然他在球季結束後回歸東方龍獅，並申請香港特區護照，但由於辦理轉籍需時，未能在短時間內以本地球員身份註冊。結果他於2017年8月隨東方到泰國集訓後被續借到流浪，並與外援中堅摩域治拍擋組成流浪後防線。12月2日，對理文的護級戰，在易邊後被流浪教練團推前打中鋒，結果他在90分鐘接應傳中，頭槌頂向遠柱入網追平1–1完場，可是流浪戰績未似預期，排名榜尾。

2017年12月19日，隨著基頓居港滿七年及正辦理特區護照，使他回歸東方龍獅隨隊操練，等待港超轉會窗重開後以本地球員身分註冊。直到2018月1月後期成功取得香港特區護照，並在2月4日對陽光元朗的聯賽，首度以本地球員身分註冊上陣，結果東方以1–1賽和對手。

2015年11月6日，由於昔日巴西名宿朗拿度秘密訪港出席活動並會在中環夜店與友人聚會，所以基頓與巴西同鄉兼當時效力港超聯球會標準流浪的保羅在附近的蘭桂坊消遣再到夜店見朗拿度一面，到約凌晨二時兩人在德己立街的酒吧與朋友飲酒期間，一名南亞裔醉漢撞到基頓引發雙方爭執，而保安員見狀遂把醉漢帶離酒吧，但半小時後當保羅和基頓準備離開打算和朗拿度見面時，怎料有人召來三四名大漢持玻璃樽向他們施襲德己立街街頭追逐，直到數分鐘後，警方到場在截獲該名南亞裔本地男子，並以涉嫌襲擊致造成實際身體傷害把他拘捕，結果保羅手和臉部受傷，而基頓就頭部受傷由救護車送院治理，到事後基頓出席球隊活動時頭部以紗布包紮，而所屬球會東方更強烈譴責向基頓施襲的兇徒，並要求有關當局依法處置。




</doc>
<doc id="1341945" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341945" title="縉庭山">
縉庭山（）是位於香港新界荃灣區大窩口國瑞路168號的一個小型私人屋苑，鄰近物業有昇柏山，其餘附近一帶為村屋和工業區，共設3座物業（於基層上），由嘉里建設發展，於2010年8月1日落成啟用。

縉庭山前身為「中南工業大廈」（國瑞路152至160號）及官地，及後於2002年，嘉里建設以1.2億元購入其工業大廈，其後至2003年城規會批准與旁邊官地合併發展，該工廈及九巴車廠地皮於2004年拆卸後，發展商於2005年-2006年間以10.08億元補地價開始興建住宅項目，並於2008年易名為「縉庭山」。

物業面向城門谷公園和國瑞路公園，遠眺大帽山郊野公園，但由於位處工業區，故發展商的開售呎價只為$4,800起。而3座物業建於6層高的基層上，3座物業均層數不同（第一座共42層；第二座共46層；第三座共51層），但物業分別共52、62及68樓（不設4、7、13、14、24、34、40、42、44、54、64樓）。

基層中，地下及地下一層為商舖，一至三樓為停車場，共有116個車位，而三至六樓則為會所，其設施包括運動場、游泳池、燒烤區、宴會廳等

而3座物業八樓以上為住宅，一梯為四或六伙，共548個單位，單位約介乎280-1200平方呎。另外第一座設有一層為隔火層，及第二座及第三座設有兩層。




</doc>
<doc id="1341946" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341946" title="核武器阴谋论">
核武器阴谋论是指人類從未擁有過核武器，陰謀論者认为在缺乏计算机、各种现代科学仪器的基础上，受控的核武器是不可能产生的。

根据该理论，人类并不曾拥有核武器。该理论支持者举出了一下证据



</doc>
<doc id="1341952" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341952" title="警察談判組">
警察談判組（俗稱談判專家；英文：Police Negotiation Cadre，縮寫：PNC）於1975年成立，隸屬於香港警務處刑事及保安處保安部，其主要責任為反恐怖活動、挾持人質、絕困及企圖自殺案件等談判，並且協助大型公眾活動中的協調事務。警察談判組為世界上歷史最悠久的警察談判專家單位之一，於2010年出動了81次（當中70%為企圖自殺案件。），其成功率高達80%。世界多國警察經常邀請警察談判組遠赴海外擔任授課主管以及派員來到香港共同接受訓練，包括澳門、英國蘇格蘭和新西蘭等，以警察談判組作為首選標準機構。

「To be one the most professional crisis negotiation units in the World.」

「To save life and resolve crisis situation through negotiation.」




1974年5月24日，發生香港歷史上首宗劫匪與警察對峙的事件。兩名疑犯持械行劫寶生銀行旺角分行時，銀行職員將銀行閘門關閉，意圖圍困兩名疑犯，其中一名疑犯及時逃離，另外一名疑犯則被困於銀行。其後，該名疑犯挾持銀行內11名職員，與警察對峙達20小時，期間警察6次透過電話與疑犯談判，試圖勸服他自首，最後疑犯要求警察提供汽車予其逃走，威脅否則將會槍殺其中4名人質之時，其中兩名被挾持的職員自行鬆綁，及與其他被挾持的職員合力制服疑犯。期間雙方爆發打鬥，疑犯一度鳴槍三響，可幸並無命中。縱然此事最終得以圓滿解決，時宜正值香港經濟起飛年代，警務處瞻望到往後可能面對更多雷同事件，希望以非武力形式解決；為了防範於未然，提高反恐怖活動及處理嚴重罪案的警察力量，警務處隨即參考英國有關部門，於翌年成立警察談判組，負責反恐怖活動談判。

香港政府在反恐怖活動政策上，一向採取防微杜漸的措施。除了與海外相關單位保持緊密聯繫，以獲得最新資訊及情報外，在保安方面亦採取積極預防的態度，將一切可能發生的恐怖活動消滅於萌芽狀態。因此，為了增加經驗及善用人力資源，警察談判組於1985年起肩負處理挾持人質、絕困及企圖自殺案件等談判。

1998年，發生一宗一名欲輕生的父親被談判專家說服後，在兩星期後連同兩名孩子在汽車中呼吸一氧化碳自盡。參與警察談判組的策劃及培育訓練等事務的組員劉達強認為此事件「是血腥的教訓，警醒了我們！」從此以後，劉達強開始提倡及向下屬灌輸談判專家不單純以遊說企圖自殺者放棄輕生念頭為目的，而是作出進一步的努力，令到他們可以即時被送往醫院，將他們轉介與社會工作者、心理學家及精神科醫生等其他範疇的專業人士面談及輔導，以防止他們被游說拯救後，再因為無適時的幫助而再次傷害自己，以至再次自殺；並且加強與上述專業人士界別溝通，以增加交流及砥礪。同時，警察談判組又開始引用《香港法例》第136章《精神健康條例》71B將部份被游說拯救後的人士送往醫院，接受進一步的幫助。此外，警察談判組又開始在警務處內部舉辦不同的講座，傳授警務人員談判技巧、學習幫助當事人的手法和技巧，以及所可以動用的適當及適時的權力。

2001年，警察談判組首次舉行不設職級限制（過往限制於督察級人員投考）的招募，13名人員成功通過談判課程，其中6名分別為一名署理警署警長、一名警長以及4名警員（其中3名為女性），成為首批加入警察談判組的員佐級人員。

2004年，警察談判組出動了142次（892小時工作時間），當中9宗為挾持人質案件。

2000年代起，警察談判組採取比較以往主動的方針及策略，尤其是積極介入於近年在國際上新興及被日益關注的公眾活動談判，以協助處理大型公眾活動的協調事務。2005年，警察談判組首次派遣人員前往世界貿易組織第六次部長級會議相關現場駐守，確保遊行以至示威盡可能以和平的方式進行。

2007年，警察談判組舉辦第8屆國際談判專業工作會議。同年至2008年，鑑於發生了不少校園自殺案件，警察談判組與香港大學行為健康教研中心合作研究及推廣防止自殺及自毀行為的計劃，包括加強警務人員對處理自殺危機的訓練等。此外，亦與醫院管理局、多間社會福利機構、小學及中學合作，共同策劃及製作防止自殺及自毀行為的文字及視像教材套。於2008年及2010年，警察談判組與香港基督教服務處合作舉辦校園自殺危機講座及聯合編制《校園危機談判建議》。

2008年，警察談判組組員黃廣興被邀請遠赴擔任蘇格蘭挾持人質談判專家課程的導師。2010年，警察談判組警司黃廣興被邀請遠赴蘇格蘭擔任其中一位談判相關課程主管，而總督察陳嘉寶亦應邀前往新西蘭協助培訓。

2011年，警察談判組獲得公務員事務局頒授該年度的新增類別「危機 / 突發事件支援服務獎」金獎。同年開始，警察談判組主動到訪公共服務單位，例如學校，為教師及職員提供危險處理訓練；亦向醫院單位為醫護人員提供危機處理及談判技巧工作坊，增加醫護人員認知處理病人家屬因為喪親而可能出現的危險性行為及處理其他危機的意識與談判技巧。此外，警察談判組亦擬定與香港大學社會科學學院香港賽馬會防止自殺研究中心合作，研究加強於防止自殺方向，防範悲劇發生。2012年3月下旬，警察談判組與香港基督教服務處再度合作，為500多名中學校長、訓導主任、學校社會工作者及約50名警察學校聯絡主任舉辦長達3小時的校園危機處理講座，內容涵蓋時下香港青少年自殺的現像解說、談判技巧分享、模擬危機處理場景討論及校園自殺危機中警察與學校協作的機制介紹。

經過近一年時間的咨詢以及研究海外相關單位，警察談判組於2012年制定「願景、使命及宣言」，為警察談判組的定向、目標及未來路向提供清晰指引。同年，公共治安（危機談判）深造文憑課程獲得認證為香港資歷架構中的第六級。同年9月，法國危機處理訓練專家Eric Blondeau遠道來臨香港，為警察談判組提供為期4日的重點訓練，內容主要從行為學與大腦決策的角度深入剖析談判過程，相應分析對談判人員自身的心理及生理狀態、被說服者的行為反應及談判中的微妙變化等。同年11月，警察談判組邀請前美國聯邦調查局反恐專家Thomas Strentz主持講座，內容包括挾持人質、反恐怖活動及戰術性談判等。同月，警察談判組主管黃廣興警司帶同兩名組員前往澳大利亞悉尼，參加2013年國際談判人員專業工作會議。

投考加入警察談判組的人員必須擁有至少兩年年資，服務紀錄良好，思想成熟、頭腦冷靜、思緒敏銳、具有積極態度、自發性及無比耐性、具有高度團體精神，並且擁有上佳溝通能力，包括能夠講流利的英語及粵語；而隨著近年的遊說對象增加了中國大陸人，能夠流利使用普通話及其他中國方言的投考人，以及能夠講其他外語的投考人，均會獲得優先考慮。獲得所屬主管的推薦後，投考人會接受遴選。

投考加入警察談判組的人員必須先通過為期兩日的遴選（兩年一度，逢單數年舉辦），包括兩部份筆試、即席演講、演練及小組面試合共4個環節，主要測試投考人在承受高度壓力，及在惡劣情況下執行職務的心理質素以及綜合能力。兩部份筆試為測試投考人的智力商數、情緒商數及承認壓力的能力；即席講演為測試投考人的溝通和解決問題的技巧和能力；演練為方便考官觀察投考人處理事件時的行為、反應及團體合作性；最後為由警察談判組主管領導資深組員主持的小組面試。於2001年舉行的遴選，約160名人員投考，結果只有18名通過。於2009年舉行的遴選，約50名人員投考，結果只有15名通過。於2011年舉行的遴選，有幾百名人員投考，結果只有十數名通過。於2013年舉行的遴選，結果只有20名通過。

成功通過遴選的投考人，會返回香港警察學院接受為期兩週的危機談判課程（英文：Crisis Negotiation Course，縮寫：CNC）於2009年起更改為留宿模式，舉行時間為每日早上8時30分至午夜，日間用作課堂理論、講解（包括邀請心理服務課警察臨床心理學家以至外來相關單位以及機構舉辦講座，例如撒瑪利亞防止自殺會等）；黃昏至午夜為實務演練（而談判對象由資深人員乃至教官擔任），體能訓練包括在內，以確保人員能夠應付在惡劣環境下執勤時，長時間的精神消耗以及體能鍛鍊。危機談判課程的設計揉合香港特色及最新穎的海外經驗，務求使到人員能夠全面掌握綜合性的談判技巧，內容包括危機談判原則、反恐怖活動、積極傾聽技巧、壓力管理、企圖自殺處理、脅持人質處理、與其他單位合作的模式、中介人使用、公眾活動處理技巧、戰術性談判及通訊器材運用等。實務演練當中，包括一項在香港國際機場與機場特警組聯合舉辦的演習。於2009年危機談判課程，結果只有13名通過。於2011年危機談判課程，結果只有逾13名通過。

成功通過危機談判課程的人員，會被編列作為試用人員，輪流被派遣與其他資深成員一同處理個案，最後通過為期半年的實習時期才能夠成為正式一員。

人員及後需要定期接受訓練以及深造課程，每季均會自行演習，另外亦會參與和其他反恐怖活動單位聯合演習，以提升其應變能力，並且參加國際反恐談判研討會及遠赴海外（包括英國及美國聯邦警察特種警察部隊等）接受相關的危機談判訓練等另外，因應警察談判組人員經常需要在高處與絕困乃至企圖自殺者談判，故此，警察談判組亦會邀請警察高空工作隊為其提供高空工作訓練。

人員每年的執勤時數不得少於40小時，否則不能夠確認於下年度繼續執勤。

高級危機談判課程（英文：Advanced Crisis Negotiation Course）為期3日，內容包括行為科學、風險評估、評估工具及情緒性思維、談判及博弈原則、傾聽技巧、危機介入、相互行為牽動、行為改變漸進模式及談判解決模式、自殺干預、談判及行動單位的指揮及管理、危機事件的組成及過程、危機事件的壓力管理和檢討、跨世代的行為剖析及精神病理學等。

人質及危機談判高階訓練課程（英文：Advanced Training Course on Hostage and Crisis Negotiation）為期5日，用以加強人員在執行反恐怖活動談判時的能力，旨在幫助人員深入地了解海外執法部門在處理挾持人質事件、反恐怖活動談判、公眾活動及網絡談判等時的最新談判策略，並且通過模擬演練、小組討論和個案研討等方式，透過情境為本的演練進行交流，深入探討戰術性談判的各項考慮因素，強化警察談判組與其他行動單位的協作關係等。除了警察談判組外，人員同時包括水警總區、警察機動部隊、衝鋒隊、機場特警組、特別任務連及反恐怖活動及內部保安組等行動處單位。

公共治安（危機談判）深造文憑課程（英文：Post-graduate Diploma Programme in Public Order Studies (Crisis Negotiation)）為期兩年，由警察談判組與香港大學專業進修學院於2012年10月起合作舉辦首屆，為警務處架構中首個具備學分豁免安排，並且獲得認證為香港資歷架構中的第六級（與碩士學位相同級別）的課程。內容分為5個單元：公共治安、危機管理及指揮、人權及執法、危機談判的研究及危機談判的專業實務工作。首屆共19名警察談判組人員畢業。
警察談判組除了訓練香港警務人員外，亦為到其他香港紀律部隊（例如香港消防處及懲教署等）以至中國大陸以及海外人員提供訓練，包括中華人民共和國廣州市公安局反恐支隊、中國公安部反恐怖局、澳門司法警察局、新加坡警察部隊、新西蘭及蘇格蘭相關單位等。此外，警務處部門諸如機場特警組、反恐特勤隊、特別任務連及心理服務課等亦會派員出席觀摩、交流以至訓練。

反恐應急談判人員培訓班（英文：Introductory Crisis Negotiation Course）於2003年起舉辦，為期5日，分為日間學習課堂及晚間實際地理環境演習訓練，透過互動教學的模式，令學員快速地吸收及掌握反恐怖活動及處理脅持人質案件時所需要的談判技巧。自2003年起截至2014年共舉辦過7次，專門為中國公安部提供。

處理脅持人質事件談判訓練班（英文：Hostage Negotiation Course）為期5日，內容與反恐應急談判人員培訓班大致上相同，惟不包括反恐怖活動部份，專門為懲教署提供。












</doc>
<doc id="1341965" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341965" title="碰撞理论">
碰撞学说由德國的Max Trautz及英國的William Lewis在1916年及1918年分別提出，解釋化學反應如何發生，以及不同的反應為何會有不同的速率。

碰撞學說指出，當反應物的分子互相碰撞，只有一小部分的碰撞能導致可觀察到的化學改變。這些碰撞被稱爲有效碰撞(effective collision)，在碰撞時必須有充足的能量 （活化能），才能拆掉現有的化學鍵並建立新的化學鍵，從而製造生成物。

反应物粒子必须接近而碰撞，反应才有可能发生。

有效碰撞指发生了反应的碰撞。满足有效碰撞的条件：


</doc>
<doc id="1341979" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341979" title="HTC Legend">
HTC Legend是台湾宏达国际电子生产的一款Android系统的手机。HTC于2010年2月16日在巴塞罗那的全球移动通讯大会上发布该款手机，并与2010年3月31日开始发售。

HTC Legend使用Android 2.1系统，拥有一体成型的铝合金机身，以及一块高亮度、高清晰度的3.2英寸AMOLED显示屏。沃达丰将在欧洲销售这部手机。由于担心继错过在其主要欧洲市场代理iPhone之后再次错失商机，沃达丰争取到这款手机在欧洲的代理销售资格。

尽管其机身由铝合金一体成型，HTC Legend仍可更换电池，电池可从手机底部一个分隔部分抽出。电池仓的背部也是手机天线所在的位置，因此机器的金属机身不会挡住信号。

Legend是十分受欢迎的HTC Hero的继任者，且比它的前任更纤细小巧。

在北美的首次发售由Virgin Mobile Canada和Bell进行。

在马来西亚，HTC Legend由DiGi， Maxis 和 Celcom发售。

早期对HTC Legend的评价几乎都是正面的，赞扬其外观及相较于前任HTC Hero升级了的HTC Sense所提升的反应能力。评论者也赞扬手机底部的光学轨迹球比HTC Hero设计得更好从而使手机更美观。

CNET UK 于3月8日评测该手机并给出了 9.2分（满分10分） .

Gizmodo 同样于3月8日评测该手机，赞扬其制造质量、硬件改进及反应速度的提升，认为新的特点使它成为HTC Hero优秀的继任者。

然而，亦有部分使用者回報了故障議題，如HTC早期始終被詬病的天線問題與收話品質問題，並且成為了孤兒無支援的機種

HTC Legend所使用的AMOLED面板原本不被製造公司Samsung本身看好的，一開始是被HTC拿來製造此款手機，結果意外的熱賣；但是韓國Samsung公司卻壟斷了台灣的AMOLED面板貨源，然後再自行推出Galaxy S系列，引發不少爭議。



</doc>
<doc id="1341980" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341980" title="縫匠肌">
縫匠肌是連接腰部前側的帶狀長形肌肉，與大腿交叉之後延伸至小腿正面。由於以前的裁縫師父在工作的時候總是盤腿而坐，因此才將這個部位的肌肉命名為縫匠肌。負責將膝蓋舉起、放下與盤腿的動作。


</doc>
<doc id="1341985" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341985" title="马志鹏">
马志鹏（），河北大城人；北京化工学院化工系化工机械专业毕业。1972年1月加入中国共产党。现任中共中央纪委委员，北京市委常委、市纪委书记。
马亮的儿子



</doc>
<doc id="1341988" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341988" title="葵盛（東）巴士總站">
葵盛（東）巴士總站（英文：Kwai Shing (East) Bus Terminal）是香港的一個巴士總站，位於葵青區葵聯路、葵盛東商場的地下，其地處整個葵盛東邨的中央因以為名。現有2條巴士路線以本站作為總站，另外亦有5條巴士路線途經本站（47X會先繞過總站一次，經葵盛西邨及葵盛圍高盛臺後才返回總站）。


提供葵盛圍、葵興及青山公路來往黃大仙、九龍灣、觀塘及藍田的巴士服務。於1975年12月23日起投入服務。

提供沙田秦石邨、乙明邨街（只往葵盛）、沙角邨/博康邨及沙田市中心來往葵興、葵芳及葵盛圍的巴士服務。於1990年4月20日配合城門隧道啟用開辦。

提供葵盛邨、高盛臺、葵涌邨及大窩口來往荃灣市中心、麗城花園及灣景花園的巴士服務。於1964年4月1日起投入服務，當時起訖點為荃灣曹公街和葵涌新區第42座，1972年配合葵盛廉租屋入伙延長服務。其後於1977年1月30日起遷往葵盛（中）巴士總站。

提供葵涌葵盛邨及葵芳來往長沙灣、旺角及大角咀的巴士服務。於1972年9月18日起為配合葵盛發展而投入服務。其後為配合葵盛西邨入伙，1977年1月30日起延長至葵盛（中）巴士總站。

提供葵盛來往港鐵葵興站的接駁港鐵巴士服務。於1980年5月1日投入服務，取代37B（葵盛（東）至美孚）的服務，最初來往葵盛（中）至旺角地鐵站，1982年5月16日起配合地鐵（現在的港鐵）荃灣綫通車，縮短至葵興地鐵站，2004年6月20日起加入空調巴士行走，2010年7月1日改為全空調服務。

提供美孚來往安蔭、石籬、大窩口及葵盛的通宵巴士服務。

此特別班次繞經葵盛（東）總站、葵聯邨、葵盛西邨及高盛臺，於星期一至五07:35由荃灣西站開出，並以灣仔（菲林明道）為終點站
此線並不設在站内，而是在較上的的士站或小巴站內



</doc>
<doc id="1341989" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341989" title="蔡赴朝">
蔡赴朝（），北京市人。男，汉族。1971年7月参加工作，1979年4月加入中国共产党。中国人民大学新闻学专业毕业，文学博士，高级记者、主任编辑职称。中国共产党第十八届中央委员会委员。曾任中共中央宣传部副部长、国家新闻出版广电总局局长。

1971年，任北京市宣武联运包装厂工人。1975年，任北京市宣武区交通局宣传科干事。1979年，任北京日报社工商部记者。1984年，任北京日报社工商部副主任（1980年至1985年，在中国人民大学新闻学院新闻学专业函授本科班学习）。1986年，任北京日报社财贸部主任。1986年，任北京日报社编委、财贸部主任。1989年，任北京日报社编委、总编室主任。1990年，任北京日报社副总编辑、总编室主任。1992年，任北京日报社副总编辑。

1998年6月，任中共北京市委宣传部副部长、市对外宣传办公室（市政府新闻办公室）主任。2000年，任中共北京市委副秘书长、办公厅常务副主任（正局级）（1997年至2000年，在中国人民大学新闻学院新闻学专业硕士研究生）。2002年，任中共北京市委常委、宣传部部长。2008年，任中共北京市委常委、宣传部部长、副市长（2000年至2010年，在中国人民大学新闻学院新闻学专业博士研究生）。

2011年2月，任中共中央宣传部副部长，国家广播电影电视总局局长、党组书记。2013年3月，任中宣部副部长，国家新闻出版广电总局局长、党组副书记，国家版权局局长。2015年，任中宣部副部长，国家新闻出版广电总局局长、党组书记，国家版权局局长。2016年9月29日，不再担任。

2016年11月，增补为第十二届全国政协委员，任第十二届全国政协教科文卫体委员会副主任。


</doc>
<doc id="1341992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341992" title="R.O.D">
《R.O.D》（日語：，英文：Read or Die）是倉田英之創作的奇幻與冒險輕小說，描述「The Paper」這位大英圖書館的特務，出版社為集英社Super Dash文庫，目前出版至第11集，並且預計於第12集結束整個故事系列。

因為R.O.D的小說與漫畫相當受到歡迎，所以在2001年改編成OVA《R.O.D -READ OR DIE-》，後來在2003年改編成電視動畫《R.O.D -THE TV-》。

R.O.D背景是設定在大英帝國仍未瓦解的平行世界。帝國的存續受到大英圖書館的保護，外部情報機構實際是位在大英圖書館內部，而特別行動部（英國秘密情報局，通常更廣泛地被稱為軍情六處）也經常在劇情中提到。





《R.O.D -READ OR DIE-》是2001年到2002年期間Aniplex發售的OVA作品，共3集。動畫製作是STUDIO DEEN動畫製作公司的監督舛成孝二。描寫「操紙術」能自在操縱紙的能力的秘密探員讀子·列特文。

《R.O.D -THE TV-》是輕小說改編成的電視動畫作品。2003年10月1日在日本Perfect choice（Pay Per View）電視台播放，2003年10月15日在日本富士電視台播放。2008年3月29日開始在東京都會電視台重播。共26集。劇情時間軸為OVA過四年後，主角為堇川奈奈奈。




</doc>
<doc id="1341993" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341993" title="繁體俗字">
台灣和香港、澳門等地雖將傳統中文字型（或謂繁體中文）作為教育和正式文書的標準，但在日常生活中，人們為了手寫快速，往往使用各式简笔字，如筆記、日記、便條、簽名、親友之間的信件皆常用略字書寫；在半正式場合如廣告文宣、海報、店家的公告、速記、商品上的標記，（非國文相關科目）考卷答題或教師板書、講義，寺廟的啟事、香條等場合也經常能看到；但在講求精確、正式的場合如填寫個人資料，則多半要求以正體字及正楷書寫。

這些字大多來自於歷史中流傳的簡體字、俗字，有些與日本新字體或中國大陸簡化字相同；有些是受二者影響，但因對二者不夠熟悉而訛傳產生變體；也有與上述無關的新造字，如「以耳就口」表現出「聽」而造出「咡」等。少數人會有意識地學習和使用日本新字體與中國簡化字書寫，但多半只是穿插，鮮少通篇使用。

人們並不刻意仿照簡化字的規範筆畫書寫，但寫行、草體時由於快速運筆，會自然形成與簡化字（尤其草書楷化字）相似的形體，如：「-{讠}-」、「-{门}-」、「-{东}-」、「-{贝}-」、「-{见}-」、「-{页}-」、「-{书}-」等，這些通常視為行、草書，而不視作簡化字，一旦改用楷體書寫即不呈現這些形體；相對地，「-{体}-」、「-{葯}-」、「-{医}-」、「-{号}-」、「-{与}-」等字則可在楷體書寫時見到。

這些略字一般通稱「簡字」、「俗字」、「簡體（筆）字」、「手頭字」，與中國大陸簡化字（一般俗稱「簡體字」）不同。由於未經標準化、規範化，部分俗字未收入電腦編碼。

以下列出可循一定規律「造字」的類推偏旁，其規律未必與《简化字总表》或日本相同。




</doc>
<doc id="1341994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341994" title="陳浩然 (足球教練)">
陳浩然（Chan Ho Yin，1978年2月25日-)前香港足球員，曾經效力過駒騰、傑志等球隊。現為足球教練，擁有亞洲足球協會A級教練牌照，現時執教香港超級聯賽球隊香港飛馬。

陳浩然在1990年入選香港青年軍，到瑞典角逐高菲亞盃青年足球賽，以及到丹麥角逐丹拿盃青年足球賽。

球會方面，陳浩然曾經效力過駒騰、傑志等球隊。

退役後，曾擔任過香港青年軍教練，2008-09 年度球季，季初接替解約的巴貝利，接任香港甲組足球聯賽地區球隊和富大埔教練，曾經一度帶領球隊升上聯賽榜首。
同年被香港足球總會邀請擔任香港聯賽選手隊教練，出戰2009年賀歲盃足球賽。

其後，於2009-2010 年度球季轉投香港甲組足球聯賽「升班馬」大中，帶領球隊護級成功。不過，由於在 2010 年 5 月 16 日對南華的甲組聯賽，錯誤派出超額外援，連累球隊由原本賽和1－1，變成遭香港足球總會判輸0－3，因而遭球會解僱。

陳浩然於2010年夏天，加盟南華擔任助教。

2010年12月，陳浩然被委任為南華署理總教練，接替因病辭職的金判坤。

陳浩然上任初期曾被球迷寄予厚望，稱之為「港版摩連奴」。可惜其執教不重視紀律和體能，令南華一眾球員表現大幅回落，甚至不足以支持90分鐘賽事。而南華戰術亦未見進步，其提出的「飛碟訓練法」更淪為笑柄，
後來只是重新起用金判坤的兩翼斬中。結果班費千萬兼有「畢`基」助陣的南華在亞協盃提早出局，聯賽和銀牌亦不敵傑志和公民得亞軍，失去2011英超亞洲杯和2012亞協盃參賽資格，令球迷惋惜。及後陳浩然在其微博上更主動挑釁球迷，更令球迷失望。南華班主羅傑承下季將以外國教練取代陳浩然。

陳浩然於2012年夏天，加盟飛馬擔任總教練。

2012年10月10日，飛馬有見開季成績平平，宣布與教練陳浩然解約，及後加盟元朗擔任總教練。

2016年1月，陳浩然重回飛馬，擔任助理教練。

2011年5月3日──「中意鬧快D鬧，吾系遲D無得鬧！Come on」

2011年5月3日──「比個平台你哋直接搵到我發洩下又話我串？依家系我個人身份發表，你哋又諗到咁多野出黎？」

2011年5月3日──「錯！我吾系挑釁南華fans,我系認清楚邉d系南華fans」

2011年5月4日──「姐係姐係...即係即係...真係真係」



</doc>
<doc id="1341996" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341996" title="中美天津条约续增条约">
《中美天津条约续增条约》，也称《蒲安臣条约》（the Burlingame Treaty），中美天津条约的修订，两国之间建立正式的友好关系，与美国给予中国最惠国待遇，它是晚清时期第一件相對平等的對外条约。1868年7月28日，由清朝委任當時已離任的美國大使蒲安臣和美国国务卿西华德分别代表中美两国政府於美国首都華盛頓签订，約文英文共9頁，約文原存於中華民國外交部，現典藏於臺北外雙溪國立故宮博物院保存。

《蒲安臣条约》以西方国际法的形式确立了两国的对等地位。它的主要内容包括：在中国让给外国人居住的地段，中国皇帝并未放弃“征用权”（Eminent Domain）；中国皇帝有权在美国港口派驻领事，其领事特权与豁免权和英俄驻美领事相同；两国公民在对方境内免受宗教迫害；两国政府尊重移民自由；两国公民都可以到对方的政府公立学校求学，并享有最惠国国民待遇，两国公民得以在对方境内设立学堂；美国政府无权也无意干涉中国内部事务管理，铁路、电报等建设项目上，“总由中国皇帝自主，酌度办理”，倘若中国政府决定展开这类项目并希望利用西方技术，美国政府将指定工程师接受中国政府聘用。

由于有了《蒲安臣条约》，導致美国而不是当时世界最强国英国成为中国政府派遣留学生的首选。1872年，第一批中国幼童乘船前往美国，从此掀开了中国公派留美学习历史的第一页。

这部条约也为中国劳工移民美国敞开了大门。不过，由于美国国内对华工的激烈排斥，美国在1880年修改了《蒲安臣条约》中的移民条款，又在1882年通过了《排华法案》。


</doc>
<doc id="1341998" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1341998" title="王馥荔">
王馥荔，中国电影女演员，生于江苏徐州。12岁考入江苏省戏剧学校京剧班，学习青衣花旦。1967年毕业后入江苏省京剧团任演员。儿子王骁也进军娱乐圈。
1984年因在影片《咱们的牛百岁》中饰演菊花，获第七届《大众电影》百花奖最佳女配角奖；翌年固在影片《日出》中饰演翠喜，获1986年第九届《大众电影》百花奖、第六届中国电影金鸡奖最佳女配角奖。




</doc>
<doc id="1342000" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342000" title="穆尔塔图里">
穆尔塔图里（Multatuli，）荷兰小说家，散文家。原名爱德华·道维斯·戴克尔（Eduard Douwes Dekker），他曾长期在荷属殖民地政府里任职，根据自己的经历写成了代表作《马格斯·哈弗拉尔》。小说叙述结构特殊，揭露了荷兰政府在荷属东印度实行的殖民政策对当地农民造成的贫困，至今仍被视为荷兰文学中最重要的作品之一。

爱德华·道维斯·戴克尔生于阿姆斯特丹，父亲是名商船船长。1835年，他从语法学校毕业后即进入纺织公司工作。1838年随父亲出海远航，第二年初到达荷属东印度的首府巴达维亚（即今雅加达），在雅加达审计署担任二等税务官。他思维活跃，工作努力，被认为是有前途的年轻人。1841年他接受罗马天主教会的洗礼，并向女友求婚，但遭到女友父亲的拒绝，心灰意冷的他开始希望去雅加达以外的省区任职。

1842年德克尔被任命为位于苏门答腊西海岸的纳塔尔（Natal）地区担任官员，这一地区当时经济衰退，许多商船也已不再经过此地，德克尔考察了当地的生产，建议政府给劳工发放大米以提高他们的劳动积极性。第二年，德克尔因为账目不清，有挪用资金的嫌疑被召回雅加达审查，要求他不得参与政治事务，等待审查结果。心怀不满的德克尔用这段时间写了自己的第一部戏剧《失去荣誉的人》，并且完成了很早就开始写的《老人日记残简》。1845年，对德克尔的调查结束，证明了他的清白，他再次被派出外省就任地方官员。

1848年他被任命为苏拉威西上的万鸦老地区的事务秘书，德克尔的道德正义感和工作能力给当地长官留下了深刻印象，于是在1851年离任时推荐他为当地长官，但德克尔没有得到这个职务而是被任命为马鲁古群岛中的安汶岛的副长官。德克尔到安汶岛就任仅几个月，就由于健康原因，回到荷兰养病两年。 1859年他回到荷属东印度，改任爪哇岛万丹区（现为万丹省）勒拜克县的副县长。德克尔是被派去缓解勒拜克县农民的反抗情绪的。德克尔经过调查，认为造成混乱和反抗的原因有两个，一是荷兰政府强迫推行的定植制度不得民心，二是担任殖民政府征税代理人的当地酋长不守法纪，任意剥削百姓。他随即提出了对酋长的控诉，但被县长驳回。德克尔越级向主管将军反映这一情况，没有得到支持，更引起了县长的不满。穆尔塔图里主动辞去了工作，回到了欧洲。

德克尔回到欧洲之后，在四处游历的董事，决定通过文字将所闻所见披露出来。他开始在报纸上发表评论，撰写小册子，但是影响甚微，直到1859年他在布鲁塞尔暂居时，在一个月里完成了小说《马格斯·哈弗拉尔，或荷兰贸易公司的咖啡拍卖》。穆尔塔图里这个笔名源于拉丁文，意思是“我已经承受了太多痛苦”。他写完这本小说后，就把它寄给了当时著名的小说家雅克布·范·兰尼普，对方认识到了这本书的文学价值，同时也预见到了他引起的政治冲击，就要求穆尔塔图里把书的版权交给他，他删去了一些过于激烈的内容后，将这本小说于1860年5月出版，直到兰尼普去世后的1875年，穆尔塔图里才出版了这部小说的未删节版。。

《马格斯·哈弗拉尔》这部小说在内容上，以穆尔塔图里在荷属东印度十几年的所闻所见为基础，详细地描述了荷兰政府在殖民地强制推行的定植制度造成的农民的贫困，以及在税收制度推行时，政府和大量的税收代理人对农民造成的双重剥削。他强烈主张荷兰改变殖民政策，以更长久地保持对荷属东印度的统治。在结构上，这部小说非常独特，充满了各种风格，体裁和地点的转换，为其看似纷乱，但有着内层的联系，他的独特结构是对荷兰文学的创新。

穆尔塔图里这部小说问世后，立即在社会上引起了普遍的重视和议论，穆尔塔图里自己写到“我想点烟的时候，每个人都在给我递火柴”。1861年，穆尔塔图里写了《马格斯·哈弗拉尔》的续集《情书》，这是一部马克斯·哈弗拉尔和自己的妻子之间的书信集，其中加入了更多他在殖民政府任职时的笔记和档案。在不断的争议中，《马格斯·哈弗拉尔》的影响越来越大，加速了荷兰政府废除争议越来越大的定植制度，推进伦理制度的进行。此外，《马格斯·哈弗拉尔》被翻译成很多种文字，影响了其他国家殖民的政策的确定。

穆尔塔图里写作《马格斯·哈弗拉尔》这部小说除了希望披露殖民地人民生活的困境以外，也希望可以借此重新回到殖民政府工作。但小说出版后，政府对他提出控告的酋长进行了调查，但结果是他们是清白的。穆尔塔图里自此再无公职，常年在欧洲各国居无定所，处于贫困之中。当时很有影响力的荷兰作家Huet希望穆尔塔图里可以撰写一些中立性的报道类文章，比如报道当时的普奥战争以改善自己的生活，穆尔塔图里拒绝了这一任务，而是开始以杂文为主要体裁，对社会上的所有不合理现象加以批判。这些杂文约有一千三百篇，后来被汇集成七卷的《想法》。在这部杂文集中，穆尔塔图里使用自由的体裁和直率的风格抨击社会存在的宗教、政治、教育方面的种种偏见与歧视，现在已成为了解十九世纪低地国家生活的重要资料。 1869年穆尔塔图里迁往德国的尼德尔——英格海姆居住，并于1887年2月19日在贫病交加之中逝世。



</doc>
<doc id="1342002" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342002" title="安达曼群岛">
安达曼群岛（、）是印度洋北部的群岛，位于孟加拉湾和安达曼海交界处，北距缅甸本土197公里，南距印度尼西亚苏门答腊岛547公里。该群岛由576个岛屿组成，总面积6408平方公里，人口314,084人，最大城市为布莱尔港。主要島嶼有北安達曼島、中安達曼島、南安達曼島、小安達曼島等。目前该群岛的大部分与较南的尼科巴群岛同属印度的安达曼-尼科巴群岛联邦属地，只有北部的少数岛屿（如科科群岛）属缅甸。

「安达曼」（Andaman）这个名字来自"Handuman"，是马来语对印度猴神哈奴曼的称谓。

中國古籍中，較早對該群島的記錄，有《大唐西域求法高僧傳》卷下義淨自述行程，記載尼科巴島，稱之為「倮人國」，指島民以椰子、芭蕉、籐竹器來求換鐵器，大如兩指的鐵可換得椰子五至十個。又說島上居民都不穿衣服，婦女只以片葉遮形，即使商人給他們衣服也不要。又記島上居民「容色不黑、量等中形」，以「盧呵」（鐵）最珍貴。如果對方不願貿易，就會放毒箭殺害對方。

宋人趙汝適《諸蕃志》「海上雜國」條，稱「晏陀蠻國，自藍無里去細蘭國，如風不順，飄至一所，地名晏陀蠻，海中有一大嶼，內有兩山，一大一小，其小山全無人煙，其大山周圍七十里。山中之人身如黑漆，能生食人，船人不敢艤岸。山內無寸鐵，皆以硨磲蚌殼磨銛為刄。」又指島上有聖跡渾金床，承一死人，有大蛇保護，經代不朽。又指島上有井會流出聖水，凡水流過的沙石都會變成金。

《瀛涯勝覽》錫蘭條稱之為「桉篤蠻」，指「自帽山南放洋，好風向東北行三日，見翠藍山在海中，其山三四座，惟一山最高大，番名桉篤蠻山」，又指島上的人「巢居穴處，男女赤體，皆無寸絲，如獸畜之形。土不出米，惟食山芋、波羅蜜、芭蕉子之類，或海中捕魚蝦而食。」又傳說當地人如果有寸布在身就會生爛瘡，原因是以前佛陀在此澡浴時衣服被島民偷掉，因此被咒不能穿衣。

北安達曼島是印度安達曼群島的一個島嶼，位於孟加拉灣與安達曼海之間，面積1375.99平方公里。北安達曼島上的主要城鎮為底格里普爾（Diglipur）。



</doc>
<doc id="1342003" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342003" title="陳志光">
陳志光（Chan Chi Kwong，），是香港一名足球員，司職右中場，後期轉任右後衛，他曾就讀模範英文中學，與其兄長陳志賢均曾經入選香港足球代表隊。現時效力香港丙級足球聯賽球隊黃大仙。

陳志光出身於流浪青年軍，1985-86年度球季，於荃灣首次在甲組亮相，並於該季香港足球明星選舉獲選最佳年青球員。

其後效力過花花、美青、麗新花花、海峰，1989年重投花花，1991年起效力加入香港甲組足球聯賽商業大軍快譯通，直至球隊於2001年退出。

後期改任右後衛，效力過傑志。

結束職業球員生涯後，陳志光仍有參加乙、丙組聯賽，現時效力香港丙組足球聯賽球隊黃大仙。

1990年11月，香港足球代表隊重組，陳志光首次入選集訓名單，並且於1991年1月26日省港盃足球賽第二回合，首次為香港隊上陣。



</doc>
<doc id="1342004" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342004" title="2010年大连新港溢油事故">
2010年大连新港溢油事故是2010年7月16日发生在辽宁省大连市新港港区内的一起事故。事故导致一条输油管道爆炸并引起原油泄漏。

国际储运有限公司是中国石油大连中石油国际事业公司与大连港股份公司各出资80%、20%的合伙企业，2005年9月成立，注册资金1亿元人民币。国际储运有限公司原油罐区的日常运营和检查维修工作由中石油大连石化公司负责。
位于大连市大孤山半岛新港码头的大连市大窑湾保税港区的中石油国际储运有限公司原油灌区。20个总储量185万立方米原油储罐。其中17个位10万立方米立柱式外浮顶原油储罐。其余3个位5万立方米储罐。

北邻储量300万立方米的国家原油储备库。

东邻储量120万立方米的南海罐区和12.45万立的液体化工原料仓储区。

东北方是51个储罐的危险化学品存储区。总量约12.45万吨。

南邻在建液化天然气接收站和居民区、港区单位及加油站等附属建筑，

2010年7月15日Tanker Pacific Management (Singapore) Pte Ltd（新加坡太平洋油轮公司）所属利比里亚籍（最初误报道为巴拿马籍）“COSMIC JEWEL”(“宇宙宝石”)号30万吨级VLCC油轮在大连新港向国际储运公司原油灌区卸送中石油控股的中油燃料油股份有限公司委托中国联合石油有限责任公司进口的委内瑞拉祖阿塔原油15.3万吨，卸载入中国联合石油有限责任公司租赁的国际储运公司原油灌区304、401、403号罐。由于该原油HS含量较高，中油燃料油股份有限公司委托天津辉盛达石化技术有限公司负责加入原油脱硫剂作业。辉盛达公司委托上海祥诚商品检验技术服务有限公司大连分公司在国际储运公司原油罐区输油管道上进行现场作业。所添加的“HD-硫化氢脱除剂”原油脱硫剂由辉盛达公司生产。卸油作业于7月15日15时30分开始，在两条输油管道同时进行。7月15日20时，油轮开始用2号输油管线向国际储运公司的原油罐区卸送，祥诚公司作业人员开始通过原油罐区内一套内径90厘米输油管道上的排空阀向输油管道内注入脱硫剂。加剂过程中由于由于输油管内压力高，加注软管多处出现超压鼓泡，连接处脱落造成脱硫化剂泄漏等情况，致使加注作业多次中断共计约4个小时，以致未能按计划在17小时卸油作业中加入全部的脱硫剂。7月16日13时，油轮进行原油洗舱集油作业，停止向岸上卸油并关闭船岸间控制阀。此时，中石油大连石化公司石油储运公司生产调度通知上海祥诚大连分公司经理“船上停止卸油了”，但注入脱硫剂的作业没有停止，又继续加入了22.6t脱硫剂。18时，在注入了全部的88立方米脱硫剂后，现场作业人员用消防泵房（位于103号油罐东侧）内的消防水对脱硫剂管路和泵进行冲洗，冲洗液0.1t直接经加剂口入该输油管线。18时02分，靠近脱硫剂注入部位的输油管道突然发生爆炸，引发火灾，造成部分输油管道、附近储罐阀门、输油泵房和电力系统损坏和大量原油泄漏。事故导致储罐阀门无法及时关闭，火灾不断扩大。原油顺地下管沟流淌，形成地面流淌火，火势蔓延。

爆炸发生后，大连市启动红色应急预案。胡锦涛、温家宝作出批示。中央政法委书记周永康和公安部长孟建柱在公安部指挥中心坐镇。中共中央政治局委员国务院副总理张德江、国家安监总局局长骆林、交通运输部部长李盛霖以及公安部副部长刘金国率公安部消防局局长陈伟明、部局战训处处长魏捍东及公安部灭火救援专家组组长陈家强、辽宁省公安厅厅长李文喜、副厅长刘乐国连夜赶到火灾现场，视察火场，听取汇报后，靠前指挥决策。 空军紧急派出两架运-8飞机运送消防物资。

中石油国际储运有限公司原油灌区东北角的T103#十万立方米原油储罐在事故发生时罐内油位0.175m存原油792t，在附近管线大火长时间的熏烤下，罐壁北侧上部受热变形，向内塌陷，致使罐内浮船挤压变形，加之燃烧液面处在浮船下方，且着火液面有5000平方米，沿罐壁注入的泡沫液很快被高温破坏，灭火剂难以达到覆盖燃烧区的效果，因而造成罐内火势扑灭难度极大，着火罐本身和毗邻罐体冷却保护任务异常艰巨繁重。

最先赶到火场的是大连港集团油品码头公司消防队。大连市公安消防支队开发区大队炮台山中队25名消防员、5辆消防车到场。18时19分，大连消防支队开发区大队下辖大孤山中队、海青中队和炮台山中队先后到达火灾现场，此时，T103#罐已经起火，该罐北侧输油管线已经炸断，大面积流淌火直接威胁毗邻的南侧T102#、西侧T106#十万立方米油罐和邻近的东侧的南海储油区、液体化工原料仓储区及油火经过区域的中石油国际储运有限公司原油灌区油泵房、计量站房、管线和阀组等设施，现场多处输油管线、排水排污管道井连续发生爆炸，形成了近500处明火点，对长约3000m的火线，对6万m的流淌火。开发区公安消防大队长李永峰布置大孤山中队在103号罐西侧堵截，以防火势向西蔓延；炮台山中队在103号罐东侧用两支泡沫枪堵截流淌火向东蔓延；海青中队堵截流淌火向103号罐的南侧和东侧蔓延，以确保103号罐罐体和东侧战线的安全。

大连支队值班指挥员郑春生带10台大功率泡沫车和10台大水罐车赶赴现场。大连支队现场指挥部立即作出战斗部署。一是派出灭火攻坚组，在油储单位技术人员指导下，进入罐区关阀断料；二是利用14门车载水炮、3门移动水炮对T103#罐和毗邻的T106#、T102#罐及南海罐区的T037#、 T042#罐进行冷却抑爆；三是利用6门车载泡沫炮与移动泡沫炮和25支泡沫管枪全力堵截消灭地面流淌火，压制输油管线火势，保护液体化工仓储区的安全；四是协调大连海事部门出动该部门的消防艇和拖消两用船，控制海面火势；五是筑堤拦截、围堰圈堵、沙土掩埋。为全省增援力量的到达赢得时间。大连公安消防支队长丛树印在火场部署：开发区大队长李永峰负责原油泵房、配电室和南海罐区中部，支队灭火高工邵天福负责103号罐区西部；支队郑春生死守危险化学品罐区。

21时30分许，辽宁省公安厅厅长李文喜、辽宁省公安消防总队总队长王路之等领导陆续到场，现场指挥部总指挥改为辽宁省公安消防总队总队长王路之。当时现场输油管线、泵房、明沟暗渠、污油池等处连续发生爆炸，原油从破裂管道、阀组处带压喷涌燃烧，巨大火柱照耀如同白昼，地面原油流淌火顺坡向东、向南扩散。特别是T103#罐，火势异常猛烈，火焰高达几十米。调整消防作战力量，将火场划分为四个战斗区域并设臵分指挥部，每个分指挥部由一名省消防总队党委成员和一名灭火高级工程师作为指挥员：

23时30分许，该管线火情被完全扑灭，但爆炸导致另一条700毫米管线起火，且该起火管线油泵损坏，无法切断油路。现场还发生多次爆炸，火情一度出现反复。

17日8时20分火灾得到有效控制，现场车辆装备人员就位，泡沫灭火剂准备充足，后方供水线已全部形成。开始总攻，四个战斗区域利用车载泡沫炮、移动泡沫炮和泡沫管枪全力扑灭罐体、阀组、沟渠的大火，采取水流切封法彻底扑灭管线火灾（即在管道两侧设臵水枪阵地，向撕裂口处进行持续夹击射流，达到隔离火焰与原油的目的），利用消防艇及拖消两用船，扑灭海面浮油火。经过1小时35分钟的总攻，9时55分大火被全部消灭。10时，大连市政府召开新闻发布会，宣布爆炸现场储油罐的所有阀门已全部关闭，火势基本扑灭。

总攻结束后，四个战斗区域继续加强火场重点部位的冷却，并消灭残火。各战斗区域采取地毯式排查，不留任何死角，对发现的残火组织力量及时扑灭。对重点部位持续冷却，防止复燃复爆。尤其是在对T103#罐罐壁坍塌，灌顶浮船挤压变形，燃烧液面处在浮船下方，灭火剂无法覆盖燃烧液面等情况，保持冷却的同时，利用远程供水线强行注水，然后利用泡沫消防车连接油罐固定管线向罐内灌注泡沫，强行冷却、稳定燃烧、灌注泡沫、强行注水、淹没残渣、抬高液面、最后一举歼灭。20日8时20分，T103#罐内残火彻底消灭，至此，整个灭火战斗行动圆满结束。

大连市公安消防支队调集37个公安消防中队和4个企事业专职队的128台消防战斗车辆、1000余名消防官兵。辽宁省出动14个消防支队、18支企业专职消防队、348辆消防车、2380余名消防员参与本次灭火行动。辽宁省出动了全省14个支队，1600多人。全省范围内调集泡沫量900多吨，调集了全省的高效能灭火消防车和远射程、大流量的泡沫炮和移动水炮。公安部消防局以陆运、海运、空运方式从吉林、河北、天津、黑龙江、山东等地调集泡沫液460余吨运往现场。辽宁省政府协调沈阳空军调用直升飞机运送包括院士在内的11名石化、化工、建筑专家到场，为火灾扑救工作提供技术支持。

合计用水量6万多吨，使用了泡沫灭火剂500多吨，干粉灭火剂20多吨。此次参战的所有消防战斗车辆和器材自始至终没有出现任何问题，特别是在用海水灭火的情况下没有一台消防战斗车辆出现故障。大连公安消防支队远程供水系统每分钟流量达22000升，供水最长距离可达6公里，在这次爆炸火灾事故处臵过程中，实现了全程不间断供水，承担了现场近二分之一的供水量，发挥了重大作用。高性能的泡沫消防车、高喷消防车、大吨位水罐消防车及先进实用的泡沫液转输泵、遥控自摆泡沫炮、移动水炮等装备器材在火场上连续作战几十个小时，发挥了强大的消防作战效能。灭火战斗中为现场车辆供给燃油110余吨，补充灭火救援器材、个人防护装备10000余件（套），并设立了生活物资供应站，基本保障了参战消防人员作战、饮食、医疗等需要。

初期称事故原因系该外籍油轮在为卸油附加添加剂时操作不当所致，但在此之后当地官员称，事故责任在船只一方还是中国石油一方尚无法确定。轮上有27名船员，船员与肇事船舶已撤离至安全地带。中石化称该事件与其无关，输油设施正常。安监总局在事故通报中认为，这次事故是因陆地上中方负责输油的公司引起，但责任认定部分很含混；不过事故善后处置工作协调会上明确了事故主要责任人为大连中石油国储公司。
天津辉盛达石化技术有限公司的“HD-硫化氢脱除剂”由北京化工大学工业催化剂教研室某教师设计，配方为：异丙醇10%、乙醇4.9%，双氧水85%，对苯二酚0.1%。双氧水含过氧化氢的浓度为50.73%。密度1.13。双氧水是主要的活性组分，其它组分起助溶和稳定作用。工作原理为原油中的硫化氢与过氧化氢反应，生成硫单质和水。7月16日18时前脱硫剂全部加入后，又使用消防泵房内的消防水（600kg）冲洗加剂泵和管路，冲洗液0.1t注入了输油管道。由于消防水长期不用，存在铁锈，铁锈中的亚铁离子是过氧化氢分解的强催化剂。

第一爆炸发生在消防桥下2号输油管U型管东侧立管距地面1.4m处，为过氧化氢正反馈分解后产生的氧气、水蒸汽的压力超过2号管壁10.3毫米的耐压极限3.98MPa而发生物理爆炸。U型管东侧的水平输油管，由于油气外泄，空气涌入，随即发生了闪爆。输油管道破裂后，大量原油外泄，在火场的高温环境下，原油中的轻组分逸出并与空气混合达到了爆炸极限发生爆炸。如此重复。因此，火场上爆炸一阵接一阵，火焰高达50m。
2013年8月，大连市中级人民法院对“7·16”特大事故案一审宣判，13名被告人因重大事故责任罪被判刑，1被告人因罪行轻微被免予刑事处罚：
2010年7月20日8时31分，大连公安消防支队战勤保障大队远程供水编队分队长25岁的張良在處理被油污和水藻堵塞的远程供水系统的浮艇泵进水口時，殉職牺牲。
21日，外市增援消防队全部撤回驻地。事故发生地为港区，3公里范围之内没有常住居民，但是4公里之内约有600户居民，当局正在考虑是否需要将其疏散。据环保部门称，周围1.2公里内碳氢化合物浓度较高。

大火燃烧产生大量含硫和芳烃类气体及粉尘，距事发地20余公里的大连市区亦可闻到明显油味。同时灭火用的泡沫也对大海有污染，目前污染面积达50平方公里。海事部门已经组织相关人员设备清理海域。

20日，东南风及暴雨突降，导致入海油污登陆35公里外的金石滩海岸，使这一著名海水浴场不得不关闭。目前油污对大连开发区海滩已经产生较大影响且污染面积正在扩大，甚至已经漂到棒棰岛海域。大连海鲜市场也产生波动。

22日，大連金石灘其中一家擁有近400畝的貝類養殖場，部份貝類因油污入侵而死亡，貝類的批發價格也已經下跌了15%。有經營商表示，2009年剛剛引進的貝苗也全部賠本，損失了300多萬。 

24日，在大連的金石灘，海面仍然有明顯的油層漂浮，但遊人不顧油污對健康的危害而落海游泳。另外，有人發現清理油污的工人並沒有充足的保護裝備。距事发地点较远的獐子岛和旅顺已经出现油污。绿色和平估计的溢出数远大于官方数字达到9万吨。



</doc>
<doc id="1342011" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342011" title="天云山传奇">
《天云山传奇》是中国导演谢晋1980年执导的电影，据鲁彦周小说《满山杜鹃红》改编，是一部反思“反右”运动的影片。当时曾激起普遍、强烈的社会反响，不过现在看来电影手法已有些过时，过于煽情。该片获1981年中国电影“金鸡奖”最佳故事片、最佳导演、最佳摄影、最佳美术奖，《大众电影》“百花奖”最佳故事片奖。

50年代初，刚由学校毕业的宋薇和冯晴岚参加了天云山考察队。当时，罗群接任吴遥的职务，任考察队政委。考察工作生动活泼，宋薇和罗群也真心相爱了。1957年，宋薇调党校学习。在随后的反右运动中，运动的领导人吴遥先将罗群划为右派分子，遣返农村监督劳动，宋薇被迫与罗群划清了界限，嫁给了吴遥。一天，冯睛岚突然来到罗群身边，甘愿在当地当一名教师，在相处之中更深深地爱上罗群。罗群息了重病，冯睛岚在风雪之中艰难地把他拉到自己住所。不久他们结了婚。文革中，罗群被批斗，冯睛岚为保护他的手稿，被折磨得死去活来。吴遥后来重任地委副书记兼组织部长，却对罗群的冤案不予理睬，宋薇与他发生了尖锐冲突。罗群的右派错误终于得到纠正，冯睛岚却因病离开了人世。罗群和宋薇都来到冯的墓地默默地哀悼。

影片通过三个不同性格特征的女性的自述的交织，把历史与现实融台在一起，拓展了影片的时空跨度。罗群的角色较平面化，宋薇则显得更有深度。影片的情节结构在一条顺时推进的情节主干中插入多段回述，使影片既有锁闭式结构的故事主干，又避免封闭性所带来的单调。大量的主观镜头和运动镜头较好的揭示了人物的内心世界。


</doc>
<doc id="1342012" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342012" title="楊熙智">
<br>

楊熙智（Yeung, Hei Chi），現役香港消防處消防人員；退休職業足球員，曾經司職右中場，並且入選香港足球代表隊，出身於傑志，快譯通、晨曦、消防等香港甲組足球聯賽球隊，現時效力香港丙組足球聯賽球隊宏輝駒騰。

楊熙智十三歲便代表香港青年軍作賽，1993年效力傑志首次在甲組亮相，1995年轉會快譯通，並入選香港奧運隊，參加1996年奧運足球預賽。

2001年夏天，快譯通宣布解散後，楊熙智遂轉投晨曦。

2002年，27歲的楊熙智與隊友姚學文一起投考消防員，告別職業足球員生涯。

2002-03年度球季，協助消防獲得乙組聯賽亞軍，消防闊別29年後重返甲組作賽。惟由於球隊整體實力較弱，結果在甲組10隊名列包尾，只一屆便降回乙組。

2008-09年度球季，協助駿昇大中取得乙組聯賽亞軍，首次取得升上甲組資格。由於大中升班後恢復原名參賽，楊熙智遂與原有班底一同過檔駿昇花花。


 


</doc>
<doc id="1342013" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342013" title="美国电视分级制度">
電視家長指引（TV Parental Guidelines）是美國的一種電視內容分級制度。由於社會大眾對於電視節目中日漸增加的性、暴力和強烈粗俗用語內容有所顧慮，在1996年12月19日首度由美國國會、電視業界和聯邦通訊委員會（FCC）共同提案此一分級制度，並於1997年1月1日於大多數主要的無線和有線電視網開始實施。

此分級制度廣泛適用於大多數的電視影集、電視電影和經過剪輯後在電視上播出的一般電影；有時在美國電影協會並未指定電影分級的情況下，或當頻道播出未分級版本的電影作品時，付費電視台也會對頻道上播出的部分電影指定分級。

美國電視分級制度是特別為了與V-chip技術配合使用而設計，所有在美國銷售的電視機自2000年起需強制內建該技術，但分級制度本身並無法律強制力，也不適用於體育、新聞節目和電視廣告。許多網路電視服務和數位影片商店也使用了此分級制度，包括Hulu、Amazon Video、Netflix、iTunes Store和Google Play。

《1996年美國電信法》中要求美國國會必須在一年內召集娛樂產業業者，建立一套自願性的電視分級系統，提供家長關於電視節目內容是否適合兒童的詳細資訊。此一分級系統將會與「V-chip」裝置配合使用，該裝置內建於電視機中，可讓家長封鎖不適當的電視節目。

1996年2月29日，所有娛樂產業的代表，在全美廣播事業者聯盟（NAB）、國家有線電視和通訊協會（NCTA），以及美國電影協會（MPAA）的主導下，共同自願性的承諾參與分級制度的建立。由於每日有超過2,000小時的電視節目需要被評級，他們同意這項分級制度將由各無線和有線電視網自行實施。此一分級制度將適用於除了新聞、體育和廣告以外的所有節目，並依據各集的內容來分級。

1996年12月19日，娛樂產業宣布「電視家長指引」正式建立，為一種自願性的分級系統，提供關於電視節目內容的資訊，以讓家長能對孩子觀看的節目能做出更有依據性的選擇。此一指引是參考美國電影協會在1968年推出的電影分級系統。電視業者同意在所有接受分級的節目開始撥出時，在畫面上插入顯示分級圖示，並將指引編碼以配合V-chip使用。電視業者也成立了監督委員會，由電視產業專家組成，以確保分級制度的準確性、一致性和連續性，並處理大眾對於特定節目分級的問題。電視家長指引自1997年1月1日開始正式使用。

為了回應在分級系統中提供更多內容資訊的要求，在1997年8月1日，電視產業以及來自兒童和醫療倡導團體的代表合作，宣布分級系統的修正版本。在此一修正後的系統下，電視節目將會維持現有的6種分級（TV-Y、TV-Y7、TV-G、TV-PG、TV-14和TV-MA），但依個別節目或單集中主觀性認定的內容種類，可適時加入內容標示，包括：D（暗示性對話）、L（粗俗語言）、S（性相關內容）、V（暴力）和FV（虛構暴力，僅限使用於TV-Y7分級）。

此外，修改提案中也載明，在所有已分級的節目開始播出時，分級圖示和內容標示將會於畫面上顯示15秒，圖示的尺寸也會放大。這份修改後的指引受到主要的家庭和兒童權益倡導團體的支持，而電視播送業者、有線系統和電視網，以及電視製作公司也同樣表達支持。最後，修改後的指引也要求來自倡導團體社群的五位代表加入監督委員會。1998年3月12日，聯邦通訊委員會接受了商業影片節目分級系統，並採納了V-chip的技術規格需求。

本節目適合所有兒童觀看。<br>
分級為TV-Y的節目適合所有年齡的兒童觀看。此分級節目中表現的主題性元素是特別為了低年齡觀眾而設計，包括2至6歲的兒童。根據美國聯邦通訊委員會，節目「不會驚嚇幼童。」

本節目是為了7歲以上的幼童設計。<br>
分級為TV-Y7的節目是為了7歲以上的兒童設計。聯邦通訊委員會表示節目「可能更適合已有能分辨虛構和現實發展性技巧的兒童。」此分級節目中表現的主題性元素可能包含「喜劇性的暴力」，或不適合低於7歲兒童的內容。

被加上「FV」內容標示的節目內容包含了較多的「虛構暴力」，比起TV-Y7分級的其他節目有更多刺激性或打鬥性的內容。

大多數的家長會認為此節目適合所有年齡。<br>
分級為TV-G的節目普遍的適合所有年齡觀眾收看。聯邦通訊委員會表示「此分級不表示該節目是特別為了兒童設計，大多數的家長可讓較年幼的兒童獨自觀看該節目。」此分級節目中表現的主題性元素可能不含或僅有少許暴力內容，且不含或僅有少許與性相關的對話或情境。

本节目可能会让部分家长感到不适合8岁以下儿童观看，部分片段可能会有轻度惊吓，轻度暴力，或轻度性暗示，但大部分内容适合儿童观看

本節目包含家長可能認為不適合年齡低於14歲兒童的內容。<br>
分級為TV-14的節目可能包含有家長或監護人可能認為不適合年齡低於14歲兒童的內容。聯邦通訊委員會警告「建議家長對注意該節目內容，並建議家長避免讓年齡低於14歲的兒童獨自觀看該節目」。

本節目是特別為了成年觀眾而製作，因此可能不適合年齡低於16歲的兒童。<br>
可能些內容可能不適合年齡低於16歲的兒童觀看。在1997年8月宣布調整分級系統前，此分級原為「TV-M」，但由於註冊商標的爭議，以及避免和娛樂軟體分級委員會（ESRB）的電子遊戲「M for Mature」分級混淆，因而改為「TV-MA」。全國電視網和地方電視台很少使用此一分級，這是由於聯邦通訊委員會對於這些機構的節目內容有所限制。但TV-MA分級經常適用於特定有線頻道（尤其是額外付費的頻道）和串流頻道播出的主流節目和軟性色情片。此一分級的節目通常會包含強烈和頻繁的性色情內容、激烈暴力，或兩者皆有。

根據聯邦通訊委員會，某些節目主題性內容「可能需要家長的指引，或節目可能包含以下次分級中的一種或多種內容」，這些次分級以單一英文字母標示：

除了分級以外，依據節目內容的不同，最多可加註4個內容標示。其中代表虛構暴力的「FV」標示僅限TV-Y7的節目使用（部分兒童節目可能包含此內容標示），而TV-Y7的節目也不可加註「FV」以外的內容標示。隨著各分級所適用年齡的增長，內容標示所指的元素可能在節目裡會有更顯著的表現。這些內容標示可與6種分級搭配為44種不同的組合。「暗示性對話」內容標示通常僅會用於TV-PG和TV-14的節目，雖然部分電視網可能會選擇將旗下TV-MA分級的節目加上此標示。直到在1997年新增了「FV」內容標示前，TV-Y7分級的節目是使用「V」作為標示。

每個長度在30分鐘以下並接受分級的節目播出時，在畫面的左上角會顯示大型的分級圖示。直到2005年6月前，圖示的尺寸較小，並僅會維持顯示7.5秒。長度超過1小時的節目播出時，每隔30分鐘需要於畫面左上角顯示分級圖示。自2005年6月起，除了節目開始播放時，許多電視網也會在每個廣告時段結束後顯示分級圖示。

當電視網使用寬螢幕播出時，在2016年之前所有的分級圖示都會標示在的範圍內，但从2016年起越来越多的电视网不再传输4:3信号后，部分电视网开始将分级图示改标到16:9的范围内。




</doc>
<doc id="1342014" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342014" title="國防部政治作戰總隊心戰大隊第五中隊">
國防部政治作戰總隊心戰大隊第五中隊（舊稱藝工總隊、藝宣中心）是中華民國國防部政治作戰局政治作戰總隊心理作戰大隊下的表演部隊。任務是國軍各級部隊大型勞軍晚會、賑災及外島、離島、演訓部隊小型康樂巡迴演出，以及本部及總統府、中央政府及行政院各部會大型專案任務暨全民國防軍民聯歡演出任務，至今已經有60週年的歷史。

過去藝工總隊裡面的成員包括了中校隊長、少校副隊長、少校輔導長、少校表演組組長以及其他37位士官和士兵，大部分的人都是由志願役軍職人員所組成。2013年11月縮編為心戰大隊第五中隊後，編制為40人。除了平常必須排舞，還要拆裝與搬運道具、布景，因此需要很多的時間執行任務，而其餘各組的任務都不同；因此藝工隊可以說是國軍精神戰力的重要指標。

中華民國政府遷臺後先成立國防部康樂總隊，後改稱國防部藝術工作總隊（簡稱藝工總隊），全盛時期曾分為甲種、乙種藝工隊：甲種藝工隊屬軍種總部層級，包括陸軍陸光藝工隊、海軍海光藝工隊、空軍藍天藝工隊、臺灣警備總司令部白雪藝工隊、軍管區司令部白雪藝工隊、後備司令部白雪藝工隊等；乙種藝工隊屬軍團層級，曾有陸軍六軍團大宛藝工隊、陸軍八軍團-{干}-城藝工隊、陸軍十軍團龍吟藝工隊、陸軍後勤司令部火牛藝工隊、陸軍金門防衛司令部金城藝工隊、海軍陸戰隊陸戰藝工隊、空軍防空砲兵司令部九三藝工隊、憲兵司令部憲光藝工隊等。

2004年，藝工隊縮編為「國防部政治作戰總隊藝宣中心」，轄有戲劇、美術、編導、技術等約60人。2012年，藝工隊的演出場數標準是每月不得低於12場，全年度不得低於144場；3月10日，國防部取消原定於該年11月1日正式裁撤藝工隊的規劃。2013年11月，藝工隊再縮編成「國防部政治作戰總隊心戰大隊第五中隊」，編制40人。




</doc>
<doc id="1342022" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342022" title="姚學文">
姚學文（Yiu Hok Man，）花名蟒蛇，香港職業足球員，司職左翼、右翼以及前鋒，於2002年投考加入香港消防處成為消防員，告別職業球員生涯，以業餘身份繼續參加低組別足球聯賽，於2013年－14年香港甲組足球聯賽季度從消防處辭職，以職業身份復出，效力於香港超級聯賽足球隊東方沙龍。2014/2015年港超聯球季結束後退役。

姚學文出身於香港體育學院，其後加盟流浪，於1996年－97年香港甲組足球聯賽季度首次登場，由於表現搶鏡，迅速成為球壇新星，並且於季尾的香港足球明星選舉當選最佳青年球員。

1997年－98年香港甲組足球聯賽季度鬧出「合約雙胞案」，姚學文已經與班主林大輝簽署私人合約，卻同時與快譯通簽約，違反足總條例，最終愉園放棄對其羅致，他於季尾穿上24號球衣號碼上陣。於1998年－99年香港甲組足球聯賽季度，香港足球總會要求甲組聯賽削減註冊外援名額，姚學文因而獲得更多上陣機會，經常以前鋒的姿態上陣。

2002年，姚學文與隊友楊熙智一起成功投考加入香港消防處，成為消防員，告別職業球員生涯。

2002年－03年香港甲組足球聯賽季度，姚學文協助消防獲得乙組聯賽亞軍，消防闊別29年後重返甲組聯賽。

2008年－09年香港甲組足球聯賽季度，姚學文效力於香港乙組足球聯賽足球隊駿昇大中，協助獲得乙組聯賽亞軍，首次取得晉升甲組聯賽。由於大中升班後恢復原名參賽，姚學文遂與原有班底一同過檔駿昇花花。

2012年－13年香港甲組足球聯賽季度，姚學文效力於香港乙組足球聯賽球隊東方沙龍，協助足球隊晉升甲組聯賽。姚學文以職業身份復出。

2014年12月7日，在東方大勝大埔7:1的比賽當中，姚學文首次連中三元。36歲的姚學文賽後稱「很意外」：「這是我職業生涯首次連中三元，真的好意外！今季應是我最後一個球季，希望將入波獻給太太、兩個女兒、球迷、隊友、老闆及所有支持我的人！」他笑稱會將這個別具紀念價值的皮球「用一個箱鑲起它」，永世珍藏。

姚學文已經結婚，育有兩女。




</doc>
<doc id="1342023" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342023" title="顽主">
顽主("Wan Zhu"， 又名"The Troubleshooters")是一部由峨嵋电影制片厂拍摄的荒诞体的轻喜剧，改编自王朔的同名小说。本片于1988年上映，并于次年的中国电影金鸡奖获得了最佳影片，最佳导演，最佳女配角，最佳音效四项提名。葛优、马晓晴、梁天、张国立凭借此剧成名。

本片描述了80年代后期中国北京的三名年轻人的故事。三名无业青年，本着"替人排憂、替人解难、替人受过"的宗旨，成立了一个3T公司。本想着诚心为别人办事，却不想遭遇到了社会上各色人等，演绎了一出出荒诞不经啼笑皆非的故事，在体验了种种骨鲠在喉的辛酸后，也只能关门歇业。

《顽主》堪称二十世纪八十年代中国娱乐电影新时代的揭幕之作。影片用各种夸张，荒诞的手法描绘了80年代后期中国都市里生活的形形色色的人物。并且用戏谑的口吻对那些看似道貌岸然的人和事进行了嘲讽。



</doc>
<doc id="1342034" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342034" title="We are SMAP!">
《We are SMAP!》是SMAP第19張專輯，於2010年7月21日由Victor Entertainment發行。




「We are SMAP!」是在2010年7月6日由朝日飲料發售的運動飲品。



</doc>
<doc id="1342035" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342035" title="西內瑪麗亞">
西內麻理耶（，），日本女演員、時裝模特兒及歌手，身高170公分。福岡縣出身，隸屬於VISION FACTORY經紀公司。

2007年7月，西內成為青少年潮流雜誌《》（）的專屬模特兒，由此開展其模特兒生涯。2010年5月號離開《nicola》，並在同年7月號成為另一潮流雜誌《Seventeen》的專屬模特兒。

西內在2007年參加了由舉辦的甄選會，從5104名報名者中脫穎而出，一路闖進只剩下6個人的最終審查。最終審查於同年10月14日舉行，由西內勝出，讓她獲得為英國著名小說改編電影《魔幻羅盤》的女主角萊拉·貝拉克作日語配音的機會。一同參與日語版配音的，還有聲演考爾特夫人的山口智子和聲演潘拉蒙的成海璃子等人。同年11月，西內跟其他配音者出席在英國倫敦舉行的世界首映會。該電影於2008年3月1日在日本全國上映。

西内在為荷里活電影配音後，亦開始出演電視劇，在電視上亮相。她第一部電視連續劇是日本電視台在2008年7月至9月播放的《正義的夥伴》，接着下一季亦參與了同一電視台的連續劇《改造老師大作戰》的演出。

2011年，西内在漫畫改編連續劇《Switch Girl!!～變身指令～》中飾演女主角田宮仁香，初次主演連續劇。她在劇中飾演人前穿著亮麗，回家後卻是懶散土包子，猶如「開關」一樣的女高中生。在劇中跟她拍檔飾演男主角神山新的演員，是比西內年長8歲的桐山漣。雖然年齡不相近，但西內表示桐山「在她困擾的時候能給她意見，就像個温柔的哥哥一樣」。一年後，該劇在2012年播放第二季，男女主角依舊是西内和桐山。

在《Switch Girl!!》第二季之前，西内出演了關西電視台、富士電視台電視劇《GTO》，在戲裏飾演主角鬼塚英吉的學生葛城美姬。連同所有特別篇，該劇於2013年2月25日完成拍攝。

2013年夏季，西内在富士劇《山田君与七个魔女》中飾演女主角白石麗，得以初次主演地面電視的電視劇。這次飾演男主角的是山本裕典。由於設定上劇裏的7個魔女都是以接吻來發動自身的特殊能力，故該劇中有不少接吻鏡頭。西内在同年8月9日出席綜藝節目《笑笑又何妨！》時亦表示「接吻多得已經習慣了」。

2012年4月起，西内跟搞笑藝人組合千鳥和另一女模特兒成為富士電視台綜藝節目《Picaru的定理》的新固定成員，替代離去的大島麻衣和夏菜。《Picaru的定理》於2013年春季，由星期三十點檔（水10時段）遷移至星期三八點黃金時段（水8時段）。西內在該節目中有一個名為「西内瑪利歐」（）的男裝角色。

「」是本名，因在12月24日出生而取自。小學三年級（2003年）開始打羽毛球，曾在福岡縣的運動會上4次取得冠軍。不過，其後未能同時兼顧演藝工作和羽毛球，而放棄了後者。女藝人是她的親姐姐。





</doc>
<doc id="1342036" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342036" title="天海翼">
天海翼（，1988年3月8日 - ），日本著名的AV女優，廣島縣出身。曾是一代「惠比壽麝香葡萄」和「BRW108」團體成員，為「IdeaPocket」專屬女優，所屬於「T-POWERS」事務所。在可愛外表和E罩杯身材的差距之下，使她擁有非常高的人氣，被譽為「最棒的美女」（最高の美女）。



2009年10月，在日本AV片商「IdeaPocket」推出的《FIRST IMPRESSION 44》中AV初登場。

2011年3月7日，在Sky PerfecTV!舉辦的《成人廣播獎》2011中獲得「獎」。5月，成為女優偶像團體「惠比壽麝香葡萄」第6期成員。同年6月，她參與演出「MOODYZ」成立10週年紀念合作企劃中的《女教師レイプ輪姦》系列作品，並退出惠比壽麝香葡萄。9月，成為女優團體「BRW108」的一員。

2016年2月，中國VR開發商三目猴科技邀請她拍攝VR影片宣傳。從6月開始一直到隔年3月為止，她在著名的凌辱片商「Attackers」短暫的發布了一些作品。10月1日，她首次在個人推特上宣布自己將會從AV界引退，引起關注。

2017年10月30日，再度在個人推特上宣告自己會在隔年5月引退。11月10日，發表個人寫真集『Kiss you』和『Hug me』，並在同月26日舉辦握手會。

2018年4月1日，「T-POWERS」在官方推特上發布天海翼的移籍消息，之後她也在個人部落格上宣布自己從原事務所DINO（株式会社ディノ）移籍，代表她暫時不會引退了。













</doc>
<doc id="1342037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342037" title="波士顿红袜历史">
波士顿红袜是一支拥有悠久历史的美国职棒大联盟球队，成立于，是美国联盟创始球队之一。在球队110年的历史上共拿过7次世界大赛冠军。

由班·约翰逊（Ban Johnson）领导的西方联盟声称和当时唯一的大联盟国家联盟同等级。之后他将联盟的名字改为了美国联盟，在该联盟领先的球队有个非官方的昵称叫做“美国人”。这个昵称常常属于这支波士顿新成立的球队，因为1908年之前这支球队都没有官方的昵称。这个新兴起联盟的球队位于马里兰州的巴尔的摩和布法罗。班·约翰逊希望有支球队能和国家联盟的球队在波士顿进行比赛，于是他将布法罗的球队挪到了波士顿，主场则定在了汉亭顿大道球场。这支波士顿的球队在联赛的头两年获得了第二和第三的成绩，在第三年也就是终于拿下了联盟的冠军，之后的一年他们卫冕成功。这芝球队中的明星球员包括了三垒手吉米·科林斯，外野手，和，还包括了著名的投手赛·扬，他在1901赛季拿下了三冠王——胜投33场（占全队参赛79场的41.8%），防御率1.62，三振158次。

波士顿参加了第一次现代世界大赛，对手是匹兹堡海盗，他们以6场半的优势获得了国家联盟冠军。。靠着红袜球迷会创作圣歌“Tessie”的支持以及强大的投手战力，波士顿克服了困难，在9场5胜的系列赛中以5比3战胜了对手，拿下了第一个世界大赛冠军。

，波士顿的实力依然强大，但他们受到了纽约高地人队（纽约洋基的前身）的强力挑战，直到赛季的最后一场才决出冠军。两队的竞争从赛季一开始就展开，赛季中两队还进行了很有争议的交易，波士顿用帕齐·多尔蒂（Patsy Dougherty）换来了高地人队的鲍勃·翁格劳布（Bob Unglaub）。高潮出现在赛季的最后阶段，两队在高地人队的主场——希尔托普公园球场进行了戏剧性的双重赛。为了赢得冠军，高地人需要赢下全部两场比赛。高地人队派出了41胜的投手杰克·切斯伯，当九局上半波士顿进攻三垒有人时，切斯布罗的指叉球出现了爆投，娄·克里格（Lou Criger）回到本垒得到超前分，美国人队因此获得了比赛的胜利，这也是棒球史上最有名的爆投之一。

不幸的是，国联冠军纽约巨人队拒绝参加季后赛，因为他们不希望给同城对手增加信心（他们预期高地人队会获得美联冠军）。在这之后两联盟迅速做出决定：起世界大赛将永久举行。

不过波士顿马上就跌入了低谷，1906赛季他们甚至输了100场比赛。之后一些明星球员的加入以及将昵称改为“红袜（Red Sox）”帮助球队迅速走出了低谷。

到了，中外野手特里斯·史畢克（Tris Speaker）已成了波士顿外野的看板球星，帮助球队成绩提升至第三名。直到，红袜才以102胜的成绩重新夺回联盟冠军的头衔，这一年69.1%的胜率也是球队的纪录。靠着三个外野手——特里斯·史畢克，哈里·胡珀（Harry Hooper）和达菲·刘易斯（Duffy Lewis）——以及明星投手斯莫吉·乔·伍德（Smoky Joe Wood）的出色发挥，球队在经典的1912年世界大赛中以4胜3负1和的成绩击败纽约巨人队。1913年至1916年期间，球队的老板是约瑟夫·兰宁（Joseph Lannin），他签下了史上最有名球星之一的贝比·鲁斯。的101场胜利再度帮助球队进入到了当年的世界大赛，并且最终以4比1击败了费城费城人。赛季结束之后特里斯·史比克被交易到了克里夫兰印地安人。之后的1916赛季红袜再次获得世界冠军，这次击败的是布鲁克林罗宾队。，贝比·鲁斯带领球队击败芝加哥小熊，再拿世界冠军。

哈里·弗雷齐（Harry Frazee）以50万美圆左右的价格从约瑟夫·兰宁（Joseph Lannin）手中买下了红袜队。在贝比·鲁斯的交易之前，哈里·弗雷齐就和洋基做了几笔引人关注的交易。12月18日，老板将明星外野手达菲·刘易斯（Duffy Lewis），投手达奇·伦纳德（Dutch Leonard，防御率仅为0.96，是当代棒球的纪录）和投手厄尼·肖尔（Ernie Shore）打包送到了洋基，换来了投手雷·考德威尔（Ray Caldwell），斯利姆·拉夫（Slim Love），罗克西·沃尔特斯（Roxy Walters），弗兰克·吉尔胡利（Frank Gilhooley）和1万5千美圆。这三名球员都曾经是红袜倍受关注的球星——刘易斯是世界冠军队中的关键球员，肖尔最有名的是和贝比·鲁斯合力完成了一场完全比赛，伦纳德则是在4年前创造了当代棒球史上防御率的新纪录——这个交易被认为是波士顿队史上最糟糕的交易之一。之后7月13日，下勾投手卡尔·梅斯（Carl Mays）也被送到了洋基，换来了鲍勃·麦格劳（Bob McGraw），艾伦·拉塞尔（Allan Russell）和4万美金。梅斯之后在洋基投了几年的好球，但当时在红袜时有纪律问题。

12月26日，弗雷齐把在红袜效力了六个赛季的贝比·鲁斯卖给了竞争对手纽约洋基队（1919赛季鲁斯刚以29支本垒打打破了单赛季本垒打纪录）弗雷齐之所以这么做是为了资助百老汇上演"No, No, Nanette"的歌剧，但事实上这部歌剧直到1925年才在百老汇上演。但根据Leigh Montville所写的一本书"The Big Bam: The Life and Times of Babe Ruth"中的研究，"No, No, Nanette"的无声版歌剧"我的女性朋友"（My Lady Friends）已于1919年12月在百老汇上映。这部歌剧资金的来源确实是出售贝比·鲁斯给洋基换来的钱。

在这段期间，红袜队、洋基队和芝加哥白袜之间的关系有所缓和；他们被称作“反叛分子”，因为之前的举动惹恼了联盟主席班·约翰逊。虽然弗雷齐拥有红袜球团的所有权，但是他并没拥有芬威公园球场（球场的所有权是芬威公园信托公司），这是不稳定的一个因素；约翰逊随时可以把另外一支球队带入芬威公园。虽然红袜深陷债务之中，但弗雷齐感觉到他需要把球场买下来（他在1920年确实这么做了）。球队认为贝比·鲁斯存在纪律问题，并且觉得他在洋基会获得更多的荣誉。最终，弗雷齐决定用鲁斯来填补球队财政上的缺口。

纽约洋基在得到贝比·鲁斯以及其他一些优秀的球员后取得了巨大的成功。而红袜在二三十年代却是十分的糟糕，贝比·鲁斯的交易被认为是基袜世仇的开端。这两支球队被体育记者们认为是“地球上最伟大的竞争对手”。

在决定要退出棒球圈后，弗雷齐卖掉了许多优秀的球员。的冬天，红袜把沃·利斯昌（Wally Schang），韦特·霍伊特（Waite Hoyt），哈里·哈珀（Harry Harper）和迈克·麦克纳利（Mike McNally）送到了洋基，换回了德尔·普拉特（Del Pratt），马迪·鲁埃尔（Muddy Ruel），约翰·科斯特洛（John Costello），汉克·托尔梅伦（Hank Thormahlen），萨米·维克（Sammy Vick）和一些现金。在下一年的冬天，铁人游击手埃弗里特·斯科特（Everett Scott）以及两位投手布莱特·乔·布什（Bullet Joe Bush）和赛德·山姆·琼斯（Sad Sam Jones）同样也被交易到洋基，换回了罗杰·佩京帕乌（Roger Peckinpaugh），杰克·奎因（Jack Quinn），瑞普·柯林斯（Rip Collins），比尔·皮尔西（Bill Piercy）和5万美金。7月23日，乔·杜根（Joe Dugan）和埃尔默·史密斯（Elmer Smith）去了洋基，埃尔默·米勒（Elmer Miller），齐科·菲斯特（Chick Fewster），约翰尼·米歇尔（Johnny Mitchell）和雷夫提·奥杜尔（Lefty O'Doul）来到了红袜。洋基当时正和圣路易斯布朗队争夺美联冠军，他们换来杜根加强实力，这也直接导致联盟在下一年设立6月15日为交易期限。

在至这8年间，红袜平均每季的败场数超过了100。球队唯一的闪亮点是厄尔·韦伯（Earl Webb），他在创造了单季67支二垒安打的联盟纪录。，汤姆·约基（Tom Yawkey）买下了红袜队，球队的命运也开始改变。他换来了投手韦斯·费雷尔（Wes Ferrell）以及史上最优秀的投手之一雷夫提·格罗夫（Lefty Grove），使得球队在未来的三十年里重新具备竞争力。约基还为球队带来了杰出的游击手乔·克罗宁以及强棒一垒手吉米·法克斯，他在单季打出50支全垒打，这个队史纪录保持了69年之久。得分175的队史纪录也是法克斯创造的。

，波士顿红袜队买断了之前效力于圣地牙哥教士队所属小联盟球队的外野手泰德·威廉姆斯的合同，从而开创了一个新时代，那段时间人们常把球队称做“泰德红袜队（Ted Sox）”。威廉姆斯一直保持着很高的打击率以及长打能力，被认为是棒球史上最强的打者之一。芬威球场右外野的牛棚有一部分原因就是为了左打的威廉姆斯而建的，那里还常常被人们称做“威廉斯堡（Williamsburg）”。在建这个牛棚之前，右外野有400英尺（120米）之远。他还两次以飞行员的身份加入美国海军陆战队，参加了第二次世界大战以及朝鲜战争，因此错过了整整5个球季。他写的书"打击的学问（The Science of Hitting）"在学习打棒球的人中广泛传阅。他是最后一个单季达到4成打击率的球员（1941赛季打击率4成06）。威廉姆斯在他的整个棒球生涯中长期和体育记者不和，他称记者们为“键盘上的骑士（The Knights of the Keyboard）”。他和球迷的关系也不融洽，因为他不止一次被看到朝观众席吐口水。

威廉姆斯率领的红袜队在进入了世界大赛，但是最终以总比分3比4负于圣路易斯红雀队。有一部分原因是红雀队用了“威廉姆斯布阵（Williams shift）”，也就是游击手守到了内野的右半边，使得左打的威廉姆斯难以打穿内野。而在世界大赛之前的一场热身赛中，威廉姆斯被一个触身球击中手肘，这也多少影响了他的发挥。在威廉姆斯参加的第一次也是唯一一次的世界大赛里，他在25个打数中仅仅击出了5支一垒安打。

在1946年世界大赛第七场中，第八局下半红雀队击出一支左外野方向的安打，一垒上的跑者伊诺斯·斯劳特（Enos Slaughter）跑回本垒得到超前分，红雀也就靠着这一分得到了当年的世界冠军。当时红袜左外野手莱昂·克伯森（Leon Culberson）接球后传回内野，游击手约翰尼·佩斯基（芬威球场右外野的标杆“佩斯基标杆”就是以他的名字命名的）转传回本垒，可惜仍然慢了一点。有些人说佩斯基在转传的过程中犹豫了一下，不过这个存在争议。

除了威廉姆斯和佩斯基之外，40年代的红袜队中还有几位明星球员，包括了二垒手鲍比·多尔以及中外野手多姆·迪马吉奥（Dom DiMaggio）。

在1948以及1949年红袜队均以微小的劣势丢掉了美联冠军。他们和克里夫兰的战绩相同，但在附加赛中负于对手，错过了世界大赛波士顿内战的机会。令人奇怪的是，红袜的总教练乔·麦卡锡（Joe McCarthy）选择了投手丹尼·加尔豪斯（Denny Galehouse）先发而不是年轻的左投天才梅尔·帕内尔（Mel Parnell）。，红袜在常规赛还剩两场时领先纽约洋基队一场球的优势，最后两场两队直接正面交锋，可是红袜却输掉了最后两场比赛。

1950年代被认为是红袜队史上最痛苦的一段时期。1953年当威廉姆斯从朝鲜战争归来后，40年代末期红袜队中的明星球员不是退役就是被交易。批评者常常讽刺地称红袜的打线为“泰德·威廉姆斯和七个小矮人”。杰基·罗宾森甚至也愿意为红袜队效力，但老板汤姆·约基（Tom Yawkey）似乎不愿意在他的球队中出现非洲裔的球员。威利·梅斯也尝试着进入芬威球场，红袜的球探们对他的评价非常高，可是同样因为肤色原因无法为红袜队效力。38岁的泰德·威廉姆斯仍然打出了3成88的优异成绩，可是这也是红袜球迷唯一值得欣慰的地方。威廉姆斯在1960赛季之后选择了退役，最有名的是在他职业生涯的最后一个打席中击出了本垒打，这也被小说家约翰·厄普代克记录在他的小说“Hub fans bid Kid adieu”里。红袜是大联盟中最后一个开始使用非洲裔球员的球队，直到他们才把黑人球员帕姆普西·格林（Pumpsie Green）从小联盟AAA球队升上了大联盟。

虽然威廉姆斯的替代者卡尔·雅泽姆斯基初登场，并且在那个偏向投手的年代逐渐发展成为最好的打者之一，但对于红袜来说，60年代仍然是暗淡的。

红袜的球迷都知道1967赛季被称为“不可能的梦想（Impossible Dream）”。这个标语来自于当时流行一时的音乐剧“梦幻骑士（Man of La Mancha）”。美联冠军争夺战被认为是棒球史上最激烈的一个赛季，直到最后一场仍然有4支球队有获得美联冠军的机会。红袜只获得美联第九名的成绩，但仅过了一年，球队完全换了一副模样，在雅泽姆斯基带领下最终闯入了1967年世界大赛。雅泽姆斯基获得了美联打击三冠王（他是到目前为止最后一个达成打击三冠王的球员）：打击率3成26，44支本垒打，121分打点。在MVP的评选中仅差一票就得到满分，明尼苏达的体育作家在他的选票中把双城队的中外野手塞萨尔·托瓦尔（Cesar Tovar）放在第一的位置。但红袜队最终还是在世界大赛中以3比4负于圣路易斯红雀队。传奇投手鲍勃·吉布森（Bob Gibson）为红雀队拿下三场比赛的胜利。

，一个18岁的波士顿本土新秀托尼·康尼利亚罗（Tony Conigliaro）单赛季击出了24支本垒打。“Tony C”成为大联盟史上击出100支本垒打时最年轻的球员，这个纪录一直保持到现在。但是在8月对加州天使队的一场比赛中，他被当时对方投手杰克·汉密尔顿（Jack Hamilton）的一颗快速球击中左颧骨，也因此错过了1968整个赛季。虽然1970赛季有着不错的表现，但之后就再也难以达到之前的水准。

虽然红袜队在60年代末期和70年代前期都十分具有竞争力，但是总与美联东区冠军无缘。最接近分区冠军一次是在1972赛季，他们仅仅落后底特律老虎半场屈居亚军。在赛季刚开始的一场比赛因雨推迟，但再也没有恢复过，这也是红袜最后落后半场的原因。10月2日，红袜在赛季的倒数第二场比赛中以1比3输给了底特律老虎。在这场比赛的第三局，雅泽姆斯基打出一支三垒安打，但垒上跑者路易斯·阿帕里西奥（Luis Aparicio）漏踩了三垒垒包，当他回去踩三垒垒包时，也导致了雅泽姆斯基的出局。

红袜终于拿下了美联冠军。这个赛季他们拥有许多天才级的球员，除了雅泽姆斯基外，还有新秀外野手吉姆·赖斯和弗雷德·林恩（Fred Lynn），资深外野手Dwight Evans、捕手卡尔顿·费斯克和投手路易斯·蒂安特（Luis Tiant）。林恩囊括了美国联盟最佳新秀奖以及最有价值球员奖，是历史上第一个同时获得这两个奖项的球员，铃木一朗同样达到这一成就 。在美联冠军赛中，红袜横扫了奥克兰运动家队。

在1975年世界大赛中，红袜面对的是极度被看好的辛辛那提红人队，当时他们被称为“强大红色机器（The Big Red Machine）”。路易斯·蒂安特帮助红袜拿下了第一场和第四场的胜利，但是五场比赛之后，他们却以2比3落后于红人队。在芬威公园进行的第六场比赛被认为是季后赛历史上最伟大的一场比赛。八局下半以3比6落后，红袜代打伯尼·卡波（Bernie Carbo）从红人队的后援投手劳利·伊斯特威克（Rawly Eastwick）敲出一支追平的三分打点本垒打。十一局上半，右外野手德怀特·埃文斯（Dwight Evans）做出了一个不可思议的扑救，把乔·摩根（Joe Morgan）的平飞球接入手套，并且传杀了来不及回垒的肯·格里菲（Ken Griffey），保住了平局。十二局下半，卡尔顿·费斯克击出了一球飞跃左外野本垒打标杆。当球在空中飞行时，费斯克疯狂地挥舞着他的手臂，希望这球是个界内球。最终这球遵照了他的愿望，芬威球场顿时沸腾了，红袜以7比6获得了胜利。这个镜头在ESPN Classic频道中反复播放。

在第七场比赛中，红袜一开始就取得了3比0的领先，但最终他们还是以3比4输掉了比赛。先发投手比尔·李（Bill Lee）投出的一颗慢速旋转曲球被红人队的托尼·佩雷兹（Tony Perez）一棒扫出绿色怪物。红人在第九局得到了致胜分。卡尔顿·费斯克对于当年的世界大赛说了一句很有名的话：“我们赢得了比赛，3比4。（We won that thing 3 games to 4）”

1978赛季，红袜队和洋基队为美联冠军展开激烈的争夺。7月份时洋基还落后红袜14场半，9月10日，在完成了对红袜的4场横扫后，洋基战绩追上了领头羊。

在常规赛的最后三个星期里，两队的争夺十分激烈，领先的位置发生多次交替。在赛季的最后一天，洋基队的封王魔术数字为1——只要战胜克里夫兰印地安人或者红袜负于多伦多蓝鸟都可以拿下美联冠军。但是洋基以2比9负于对手而红袜队以5比0获胜，两队不得不进行附加赛。附加赛于10月2日在芬威公园球场进行。

在这场附加赛中，洋基队的巴基·登特（Bucky Dent）第七局从红袜投手麦克·托雷兹（Mike Torrez）手中敲出一支飞越绿色怪物的三分本垒打，使得洋基第一次取得领先。而雷吉·杰克逊（Reggie Jackson）八局上半的阳春本垒打帮助洋基最终以5比4取胜。

红袜在美联东区7支球队中仅仅获得第六名，是以来最糟糕的一年，在这之后卡尔·雅泽姆斯基选择了退役。但球队获得了转机。进攻方面依然十分强大，球队拥有很多强棒，例如吉姆·赖斯，德怀特·埃文斯（Dwight Evans），唐·贝勒（Don Baylor）和韦德·博格斯（Wade Boggs）。王牌投手罗杰·克莱门斯投出了24胜4败防御率2.48的惊艳成绩，并且投出了一场20次三振的比赛，同时获得了美联赛扬奖和最有价值球员奖。这是1971年维达·布鲁（Vida Blue）之后第一个同时获得这两个奖项的先发投手，而且在这之后再也没有先发投手获得最有价值球员奖。

红袜队在11年后再次获得了美联冠军，在美联冠军赛中红袜面对的对手是加州天使队。两队在前两场各胜一场，但天使队拿下了接下来两场主场的胜利，总比分3比1领先，第五场比赛到了九局上半天使仍以5比2领先。贝勒的两分本垒打将比分差距缩小为1分。两人出局一人在垒，红袜只差一个好球就要被淘汰，但戴夫·亨德森（Dave Henderson）从唐尼·摩尔（Donnie Moore）手中击出本垒打使得红袜起死回生，6比5取得领先。虽然天使在九局下半追平了比分，但十一局上半亨德森的高飞牺牲打帮助红袜获得胜利。最后两场回到芬威公园球场，红袜越战越勇，以6分和7分的优势连拿两场胜利，最终获得美联冠军。

在1986年世界大赛中，红袜面对的是大热门纽约大都会，他们在常规赛获得了108场胜利。红袜在希亚球场先拿下两场胜利，但输掉了接下来两场主场比赛，第五场比赛先发投手布鲁斯·赫斯特帮助红袜获得了胜利，只差一场就能在68年后再次获得世界冠军。而第六场比赛成为了队史上最难以承受的败仗之一。克莱门斯的七局好投帮助球队取得3比2领先。多年之后，主教练约翰·麦克纳马拉（John McNamara）声称克莱门斯当时是因为手起水泡要求退场，但克莱门斯否认了这一说法。随后大都会队将比分追平，比赛进入了延长赛，十局上半靠着亨德森的阳春本垒打以及博格斯的二垒安打加上二垒手马蒂·巴雷特（Marty Barrett）带有一分打点的一垒安打，红袜取得5比3领先。

在十局下半两出局时，NBC电视画面已经打出字幕：巴雷特为本场最佳球员，布鲁斯·赫斯特为世界大赛MVP。甚至在希亚球场的记分板上也打出了祝贺红袜获得世界冠军的字幕。在这么多年的挫折之后，全世界的红袜球迷都认为他们终于能品尝到胜利的滋味。但大都会没有放弃，加里·卡特（Gary Carter）、凯文·米歇尔（Kevin Mitchell）和雷·奈特（Ray Knight）接连打出三支一垒安打。红袜投手鲍勃·斯坦利（Bob Stanley）出现了爆投，比赛又变成了平手的局面。之后穆齐·威尔逊（Mookie Wilson）打出一垒方向的软弱滚地球，但一垒手比尔·巴克纳（Bill Buckner）竟然让这球从他的两腿中间穿过，奈特回到本垒得到了超前分。

不过之后很多评论家认为即使巴克纳接住这球，威尔逊凭借着速度仍然可能会安全上垒，但奈特只能停留在三垒。还有很多人把焦点放在巴克纳的膝伤上，之前的比赛到了后半段戴夫·斯特普尔顿（Dave Stapleton）都会上来代替巴克纳守备，而这场比赛巴克纳却一直留在场上。主教练麦克纳马拉解释说这是对巴克纳辉煌职业生涯的一个奖赏。

虽然红袜在第七场一开始就取得3比0的领先，但最终还是输掉了比赛，无缘世界冠军。红袜的魔咒还在继续。

红袜重返季后赛。当年在全明星赛时红袜仅仅排名分区第四，7月15日主教练约翰·麦克纳马拉被解职，乔·摩根（Joe Morgan）取代了他位置。红袜立刻取得了12连胜的成绩，并且在20场中赢了19场胜利，最后不可思议地拿下了美联东区冠军，很多人称之为"摩根魔法（Morgan Magic）"。但这个魔法很快就结束了，在美联冠军赛中，红袜不幸被奥克兰运动家横扫出局。具有讽刺意味的是，这个系列赛的MVP是前红袜投手、名人堂成员丹尼斯·埃克斯利（Dennis Eckersley），他在四场比赛中全部拿下了救援成功。两年之后，红袜再次以美联东区冠军的身份闯入美联冠军赛，不幸的是，历史再度重演，红袜被运动家队横扫出局。

球队的老板汤姆·约基于1978年去世，他的妻子珍·约基（Jean R. Yawkey）接替了他的工作，直到1992年她也去世为止。他们两人名字的首字母“TAY”和“JRY”以摩尔斯电码的方式刻在了左外野的墙上。珍·约基去世之后，球队由约翰·哈灵顿（John Harrington）领导下的约基信托公司接管。2002年公司卖掉了球队，从而结束了约基对球队长达70年的所有权。

麻省本地人丹·杜奎特（Dan Duquette）取代了娄·戈尔曼（Lou Gorman）成为球队的总经理，他曾经在蒙特利尔博览会队工作。杜奎特同时负责农场系统的工作，在他的带领之下，红袜农场培养出了像诺马·贾西亚帕拉、卡尔·帕瓦诺和大卫·艾克斯坦（David Eckstein）之类的优秀球员。杜奎特也敢于在自由市场中出手，最引人关注的是以8年一億1600万美元签下了曼尼·拉米瑞兹。

红袜以领先洋基7场的优势，获得了重新分区后的美联东区冠军。但在美联分区赛中被克里夫兰印地安人横扫。自从1986年世界大赛第五场之后，红袜在季后赛中连输了13场。

9月18日罗杰·克莱门斯在对底特律老虎再度投出了20K的比赛，但这也是他为红袜效力的最后一年。在克莱门斯30岁后的4年——1993年至1996年——成绩并不理想，杜奎特甚至说：“他的职业生涯进入了衰退期。”可是在这之后的10年克莱门斯进入到了另一段颠峰期，又拿下了4次赛扬奖。

，红袜退出了激烈的冠军争夺战，之后球队把终结者斯洛克姆交易到了水手队，换来新秀捕手杰森·瓦瑞泰克以及右投德瑞克·洛夫。在1998赛季开赛之前，球队把托尼·小阿马斯（Tony Armas Jr.）和卡尔·帕瓦诺送到了蒙特利尔博览会队，换来了明星投手佩卓·马丁尼兹。马丁尼兹成为球队的王牌投手，在接下来的几个赛季都有着优异的表现。1998年球队获得了美联外卡，但是再次在美联分区赛中输给印地安人队。

，杜奎特声称芬威公园球场在经济方面不再适用，于是他和球队的老板共同推动新建一座球场的计划。虽然得到了麻省最高法院以及其他的一些政治家的支持，但这项议题并没有得到波士顿市议会的同意。

在这个赛季的季后赛，红袜终于获得了复仇印地安人队的机会。虽然输掉了前两场比赛，但靠着三大投手德瑞克·洛夫、佩卓·马丁尼兹和他的哥哥雷蒙·马丁内斯（Ramon Martinez）的优异表现，红袜连扳三场淘汰对手。其中第四场23比7的比分是大联盟季后赛历史上单场最高的得分。第五场比赛，前两局印第安人以5比2领先，但佩卓·马丁尼兹忍着肩伤，在第四局登板，投出6局的无安打比赛，帮助红袜最终以12比8获胜，其中特罗伊·奥莱利（Troy O'Leary）单场双响炮并带有7分打点。在之后的美联冠军赛中，球队以1比4负于死对头纽约洋基，无缘世界大赛。这个系列赛唯一的亮点是红袜赢得了备受炒作的一场比赛——马丁尼兹和克莱门斯在系列赛第三场中的对决。

2002年，Yawkey公司的董事以及主席哈灵顿决定把球队卖给约翰·亨利领导的新英格兰体育投资公司。Tom Werner为执行董事长，Larry Lucchino为主席兼首席执行官，Les Otten为副董事长。原来的总经理Duquette于2月28日被解职，原天使队的总经理迈克·波特（Mike Port）接替了他的职位。一周之后，主教练Joe Kerrigan也被解职，格雷迪·利托（Grady Little）承担起这一职位。

但是冬季期间所有的交易都是Duquette所做的，例如从奥克兰运动家引进了外野手约翰尼·戴蒙。新的老板买下球队后也做了一些球员买卖，包括了换来外野手克里夫·佛洛伊德（Cliff Floyd）和中继投手阿兰·安布里（Alan Embree）。诺马·加西亚帕拉、曼尼·拉米雷斯和佛洛伊德打击均表现得相当不错，佩德罗·马丁内斯也还是像以往一样出色。德里克·洛维转为先发投手，并且在该赛季拿下20胜——他也成为第一位在背靠背的两个赛季分别拿下20胜还20次救援成功的球员。2002赛季红袜拿下了93场胜利，但落后于分区冠军纽约洋基10场半，外卡方面也落后天使队6场。
赛季结束后，波特的位置被年仅28岁的耶鲁大学毕业生西奥·艾普斯坦接替，他也成为大联盟历史上最年轻的总经理。

2003赛季，球队引进了一垒手凯文·米拉（Kevin Millar），使得打线的深度再次得到加强。2003年的打击王比尔·穆勒甚至只能排到第七棒，在他之前的有曼尼·拉米雷斯和新加入球队的大卫·奥提兹。

总经理艾普斯坦还用Shea Hillenbrand换来了亚利桑那响尾蛇的中继投手金炳贤。这个交易起到了比较明显的效果，奥提兹在下半球季做出了相当大的贡献。球队打破了多项打击纪录，并且获得了美联外卡的资格。

在2003年的美联分区赛中，球队在0比2落后运动家队的情况下再次完成了大翻盘。第五场比赛德里克·洛维回到了中继的角色，并且帮球队守下了关键的一胜。之后球队在美联冠军赛中碰上了纽约洋基。在第七场决定生死的比赛中，红袜直到第八局仍以5比2领先，但是佩德罗·马丁内斯被击出了一支追平三分本垒打。最后三局红袜无法从马里安诺·里维拉手中得到任何分数，结果第十一局洋基的三垒手艾伦·布恩（Aaron Boone）从蝴蝶投手蒂姆·威克菲尔德手中敲出了再见本垒打。

许多人都批评格雷迪·利托在第八局时没有及时把马丁内斯换下，因为众多观察者都相信马丁内斯已经出现了疲惫的信号。当然利托也有很多支持者，认为常规赛优秀的成绩和并且在美联分区赛中梦幻般的反败为胜足以证明他的能力。不过球队的管理层最终还是决定不和利托续约，前费城费城人的主教练特里·弗兰克纳（Terry Francona）入主芬威球场。

在2003赛季后、2004赛季前，红袜队挖到了另一位领衔先发投手柯特·席林来增强投手阵营，以至于整个地区对红袜队的期望大增。很多人觉得2004年应该是重温冠军梦的一年。常规赛季开始时不太顺利，一直延续到赛季过半，球队一直表现平平，在成绩表上落后纽约洋基超过十场比赛。管理层在7月31日－美国职棒大联盟交易期限截至日前做出了震动整个球队的交易。将球队内颇受欢迎的游击手诺马·贾西亚帕拉交易给了芝加哥小熊队；同时从蒙特婁博覽會隊获得奥兰多·卡布雷拉；从明尼苏达双城队获得道格·敏克维奇。交易共涉及四个球队。在此之后，球队如有神助，最后仅以落后同在美国联盟东区的纽约洋基队三场比赛的成绩结束常规赛季，最后赢得外卡身份进入季后赛。

在季后赛第一轮即美国联盟分区赛中，波士顿红袜队顺利以3:0的成绩战胜美国聯盟西区冠军洛杉矶天使队，第二轮即美国联盟冠军赛中红袜队遭遇宿敌纽约洋基队。

虽然赛前很多球迷非常看好波士顿红袜队，冠军赛开始对红袜队来说却是灾难性的。在第三场比赛红袜队以8-19的较大比分输掉后，很快以0勝3敗落后。

美国联盟冠军赛第四场比赛第九局下半局，红袜队以3:4落后，被逼到绝境，这时洋基队著名的王牌救援投手馬里安諾·李維拉出场。凯文·米拉首先保送上垒，大卫·罗伯茨以替代跑垒员身份换下米拉，並很快盗到二垒，接下来比尔·米乐即時打出一支安打，取得1分打点，迫使比赛进入延長賽。在第十二局下半，大衛·歐提茲揮出二分再見全垒打，红袜队艰难取胜。

第二天晚上，红袜队好戏重演，再次在馬里安諾·李維拉身上取分，逼得延長賽，右在第十四局下半局，又是大衛·歐提茲擊出再見安打，红袜队赢得第五场比赛。

第六场比赛两队回到洋基体育场，红袜队续演他们的神话。柯特·席林在自己脚踝做过临时性手术，依然渗血的情况下，先发投了七局，三振四名打者，保送仅一次，只失掉一分。红袜队以4:2拿下这场比赛并将总比分扳成3:3。

第七场，红袜队借助约翰尼·戴蒙的两只全垒打和德里克·洛维的优异投球，以10:3的比分赢得这场比赛，终于实现历史性的大逆转。由于大衛·歐提茲在第四和第五场比赛中的决定性作用，他亦成为这次美国联盟冠军赛的最有价值球员。

另一支进入世界大賽的是来自国家联盟的圣路易红雀队。红雀队在常规赛季中，是在美国职棒大联盟所有球队中成绩最好的。在1946年和1967年，红雀队曾经两次在世界大賽中以4:3的成绩击败红袜队。此时红袜队已经势不可挡，最后以4:0的成绩轻取红雀队。在阔别世界冠军86年后，终于如愿以偿，再次登顶，也破了貝比魯斯魔咒。

在夺得了苦等86年的世界冠军之后，俱乐部和杰森·瓦瑞泰克续约，并且任命他为队长。2005赛季球队有了好的开始，一直保持在美联东区第一名的位置，但是在明星赛之后球队遇到了一些困难，并让洋基队追了上来。分区冠军争夺持续到了常规赛最后一个周末，洋基队带着一场的领先优势来到芬威球场。最后的这个系列赛红袜拿下两场胜利，这样他们和洋基队的战绩同为95胜67负，但并不需要进行附加赛。常规赛两队交锋的19场比赛，洋基取得10场胜利，所以他们取得了分区冠军，而红袜则拿到了外卡的资格。在季后赛的首轮中，红袜被美联中区冠军芝加哥白袜横扫出局。

2005年10月31日，总经理艾普斯坦在他合同的最后一天选择了续约，据报道，他的新合约为3年450万美元。在感恩节当晚，红袜宣布他们用包括汉利·拉米雷斯（Hanley Ramirez）在内小联盟的几位新秀，从佛罗里达马林鱼换来了投手贾许·贝基特以及三垒手麦克·洛威尔。而深受球迷喜爱的约翰尼·戴蒙却伤透了球迷的心，他拒绝了仲裁转而和洋基队签下了一纸4年5200万美元的合约。为了填补戴蒙离去而留下的中外野空缺，球队从克里夫兰印地安人换来了可可·克里斯普（Coco Crisp）。

新赛季红袜内野由三垒手麦克·洛威尔、新来的游击手阿莱克斯·冈萨雷斯、二垒手马克·洛雷塔（Mark Loretta）以及一垒手凯文·尤克里斯组成，可以说是大联盟守备能力最强的内野之一。2006赛季红袜是美联守备失误最少的球队，并且在6月30日球队创造了连续17场没有发生任何失误的大联盟新纪录。

2006赛季最大的亮点就是球队找到了新的终结者乔纳森·派柏邦，他以35次救援成功创造红袜队史的新人纪录，并且入选了全明星赛。另外，大卫·奥提兹也以54支本垒打打破了吉米·法克斯保持69年之久的单季本垒打队史纪录。

全明星赛之后，不断增加的伤病严重地影响了球队的成绩。整个8月份，红袜战绩仅为9胜21败。杰森·瓦瑞泰克、特洛特·尼克森（Trot Nixon）和曼尼·拉米雷斯的受伤使得打线威力大大下降，加上投手群蒂姆·威克菲尔德、新秀乔恩·莱斯特（被诊断出淋巴癌）、马特·克莱门特（Matt Clement）的离开更成了无法填补的漏洞。最终红袜以86胜76败名列美联东区第三。

为了能够在2007赛季重新崛起，艾普斯坦做了棒球史上最惊人的一个买卖。2006年11月14日，大联盟宣布波士顿红袜以5110万美元的竞标金额获得了和日本超级投手松坂大辅的谈判资格。最终在12月13日，松坂和红袜签了六年5200万美元的合约。

深受球迷喜爱的特洛特·尼克森（Trot Nixon）最终还是进入了自由市场，加盟印第安人队。为了填补空缺的右外野，2007年1月25日球队以5年7000万美元的合同签下了J·D·德鲁。游击手的位置则由胡里奥·卢戈代替。原二垒手马克·洛雷塔也通过自由市场加盟休士顿太空人，开季位置由新人达斯汀·佩德罗亚担当。

自从4月中旬红袜登上美联东区第一名后就再也没有失去这个位置。奥提兹和拉米雷斯依然提供强大的火力支援，洛威尔、尤克里斯和佩德罗伊亚的发挥也相当出色。虽然德鲁、卢戈和克里斯普的状况并不理想，但洛威尔、尤克里斯的表现足以弥补进攻的漏洞。佩德罗亚开季时也没有找到手感，但弗兰克纳还是给了这个新人足够的耐心和信心，佩德罗亚也没有辜负主教练的信任，在全明星赛之前将打击率提高到3成以上。

在投手方面，贝克特表现出王牌投手的水准，上半季成绩为12胜2败，在另外四位先发投手出现问题时他总能挺身而出，帮助红袜止败。牛棚方面，左右护法派柏邦和冈岛秀树也帮先发投手分担了相当大的责任。两个人分别承担第八第九局的工作，给了先发投手强烈的安定感。冈岛秀树上半季的防御率仅仅只有0.88，并入选了全明星阵容。

全明星赛之后，红袜一度将领先优势扩大到了10场。贝克特继续着优异的发挥，最终成为该赛季唯一一位20胜的投手。老将威克菲尔德也重新焕发光彩，最终战绩为17胜12败。9月1日，从小联盟升上来的投手克雷·布克霍尔兹在他在大联盟先发的第二场比赛中就投了无安打比赛。另外一位从农场升上来的外野手雅戈比·艾尔斯布里在9月份也分担了拉米雷斯很大一部分责任，让拉米雷斯得到充分地休息。这个月艾尔斯布里打击率高达3成61，并有3发本垒打、17分打点以及8次盗垒成功。洛威尔9月份承担起第四棒的责任，整季120分的打点位居全队之首。最终佩德罗亚以3成17的打击率拿下美联新人王，球队也在时隔12年周再次获得美联东区冠军。

季后赛中，红袜队先以3-0横扫洛杉磯安那罕天使，进入美国联盟冠军赛对阵克里夫蘭印地安人。虽然红袜队在第一場获胜，但是却在接下来的三場中全部落败，也使得他们进军世界大赛的希望大减。不过该队却在接下来的三场比赛靠着投手贾许·贝基特、松坂大輔和柯特·席林优异的表现，以大比分的分差取得胜利并获得世界大赛资格。

在最后的世界大赛，红袜面对黑马科罗拉多落矶。第一场比赛贝克特主投7局只掉1分，最终以13比1大胜，为整个系列赛定下了基调。红袜直落四局击败科羅拉多洛磯队。第二场比赛，席林-冈岛秀树-派柏邦连线，红袜以2比1一分差小胜对手。第三场比赛转战科罗拉多，红袜强大的打线帮助球队以10比5再胜一场。第四场比赛，乔恩·莱斯特顶替威克菲尔德先发，主投5又2/3局无失分，很好地完成了他的任务。靠着世界大赛MVP洛威尔出色的表现以及鲍比·基尔提（Bobby Kielty）的本垒打，最终红袜在四年内第二次获得世界冠军。

夺得世界冠军后，红袜续签了洛威尔、席林、威克菲尔德以及迈克·蒂姆林。2月5日，球队又以八十万美元签下了西恩·凯西（Sean Casey）来做凱文·尤克里斯的后备。

而在赛季还没开始时，柯特·席林、迈克·蒂姆林、乔什·贝克特就进入伤病名单，使得年轻的先发投手乔恩·莱斯特和克雷·布克霍尔兹承受着巨大的压力。红袜在日本东京巨蛋开始了他们新赛季之旅，这是大联盟历史上第三次在日本进行开幕战，这首场比赛中红袜以7比5战胜奥克兰运动家。赛季前段红袜十分顺利，占据着美联东区第一的位置，但他们受到了黑马坦帕湾光芒的强力挑战。莱斯特在5月19日对堪萨斯市皇家队投出了无安打比赛，这也是红袜队史上第18场无安打比赛。这个赛季莱斯特投出了王牌投手的水准，16胜6败防御率3.21。但另一个新秀投手克雷·布克霍尔兹却遇到了一些困难，在大联盟仅投出了2胜9败的成绩，在赛季中期就被下放至小联盟。伤病给红袜的打线带来巨大的困扰，奥提兹手腕的受伤使他错过了45场比赛，洛威尔髋关节撕裂也让他数周无法上场，JD·德鲁背部的伤势让他下半季的发挥大受影响。外野手拉米雷斯——这是他八年合同的最后一年——和球队闹僵，包括了和队友以及工作人员不合（在休息室里和凯文·尤克里斯互相推搡）、批评球队老板、疑似诈伤不愿出赛等。球队最终决定在7月31日的交易截止日期之前将他送到洛杉矶道奇，而从匹兹堡海盗得到了杰森·贝。

拉米雷斯的离开让球队有了新的气息。顶替他的贝伊发挥出色，凯文·尤克里斯的全垒打数（29支）和打点（119分）均为生涯新高，派柏邦也完成了个人新高的41次救援成功。松坂大辅也摆脱了2007赛季的低迷，18胜3败防御率2.90的表现证明了他的身价。佩德罗亚下半季打击率高达3成40，安打数、得分、二垒安打数均在美联名列前茅。他不仅是球队的领袖，而且夺得了美联MVP，这是时隔13年之后再次有红袜队球员拿到MVP。尽管红袜在交易截止日期之后战绩为34胜19败，但光芒队的表现更为出色，红袜只能以外卡的身份进入季后赛。

在美联分区赛中，靠着乔恩·莱斯特极为精彩的表现（先发两场共14局无自责失分），红袜以总比分3比1淘汰洛杉矶天使。和光芒队相会在美联冠军赛。

前四场比赛红袜以总比分1比3落后，但在第五场比赛中，红袜上演了美联冠军赛历史上最大的一次逆转。前7局红袜仍以0比7大比分落后，在大家都认为红袜要被淘汰的情况下，红袜上演了不可思议的大逆转，最终以8比7获胜.。第六场比赛红袜再度获胜，遗憾的是他们输掉了第七场比赛，没能像2007年一样再度完成大翻盘。这也是连续第8年世界冠军无缘卫冕（从2000年的纽约洋基队开始）。

2009年紅襪隊以95勝67敗拿下外卡資格進入季後賽，第一輪面對的對手，是前兩年相同的對手洛杉磯天使隊，前兩年紅襪隊都順利淘汰天使隊，但今年的狀況卻是不一樣，第一場先發投手由萊斯特先發，但打線表現不理想，最後以0：5輸球。而第二場先發投手為在季後賽表現優異的貝基特，但貝基特這兩年的狀況卻不理想，完全沒有以往壓制對手的能力，最後以1：4吞下敗投。紅襪在退無可退的情況下，在自己的主場由克雷·布克霍爾茲先發，原本在8局結束以後紅襪隊以6：4領先，而由終結者喬納森·派柏邦投第9局，但沒想到在2出局以後，接連被敲出安打，最後被天使隊連得3分逆轉戰局，最後紅襪隊被天使隊被3：0淘汰，這也是天使隊第一次在季後賽淘汰紅襪隊。今年值得一提的是，紅襪和洋基隊的系列賽裡面，前8場都由紅襪隊獲勝，眼看今年能對洋基隊取得對戰優勢，沒想到最後的10場比賽裡面，紅襪隊只贏得1場勝利，最後和洋基隊的18場系列賽，打成9：9平手的局面，而6個系列賽裡面，有5個系列賽都是橫掃對方。


</doc>
<doc id="1342052" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342052" title="新加坡管理發展學院">
新加坡管理發展學院（英文：Management Development Institute of Singapore，簡稱MDIS）是新加坡一所創立於1956年的私人学院。

女皇鎮是MDIS主校區的所在地。受限於土地資源，目前於此求學的學子約於13,000人左右。近年MDIS已投入3500萬新加坡幣，以用於更新教學和運動設施。為擴大招收新生和增加教授學科，MDIS已另覓新校園，以便學習人口成長至目標所訂的15,000人；其中MDIS預期，未來的國際學生將佔全數中的2/3。




</doc>
<doc id="1342053" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342053" title="玫瑰島共和國">
玫瑰岛共和国（世界语：Respubliko de la Insulo de la Rozoj）是一个微型国家，位于亚得里亚海上的一个人造平台，距离意大利里米尼海岸11千米。

1967年，意大利工程师乔治·罗萨投资建造了一个400平方米的，由9个桥塔支撑的平台，并装备了许多商业设施，包括一家餐馆、酒吧、夜总会、礼品店和一个邮局。一些报道还提到有一个无线电台，但这个说法仍未被证实。

该人工岛于1968年6月24日以世界语“Insulo de la Rozoj”的名义宣布独立，罗萨自称为总统。世界语中的“rozo”（复数为“rozoj”）和意大利语中的“rosa”都是“玫瑰”的意思。之后很快玫瑰岛发行了许多邮票，包括一张显示玫瑰岛在亚得里亚海上大概位置的邮票。据说共和国的货币是“米尔”，虽然没有已知的硬币或纸币，但它出现在早期发行的邮票上。

罗萨的行为被意大利政府认为是为了从观光客那里赚更多的钱而逃税。不管这是不是罗萨的微型国家背后的真实原因，意大利政府的反应是非常迅速和严厉的：四个宪兵和一群收税官在岛上登陆并取得了控制。据说平台的政府议会曾发出一封电报，大概是给意大利政府的，抗议“军事占领对主权和本土旅游业造成的伤害”。但这被忽略了。

很快意大利海军炸毁了该设施。随后罗萨的“流亡政府”发行的邮票描绘了这些。


</doc>
<doc id="1342091" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342091" title="花姐貴姓">
《花姐貴姓》（Samantha Who?）是一部美國電視情景喜劇，於2007年10月15日在美國廣播公司(ABC)首播，直至2009年7月23日播放完畢。此劇由Cecelia Ahern和Don Todd所創作，他們同時身兼此劇的製作人。儘管第一季播放時有極高的收視率，但此劇於第二季開始失勢，並流失了大量觀眾。於是在2009年5月，ABC宣佈取消此劇。

此劇圍繞著一名30歲的女性，Samantha Newly（由Christina Applegate所飾演）。她是一所房地產公司的副總裁，她在一次肇事者不顧而去的交通意外後失憶。當她醒過來時，她發現自己在意外前是十分自私及令人討厭。因此，她想作出彌補，包括為她那對不正常的父母，Howard（由Kevin Dunn飾演）和Regina（由Jean Smart飾演）做一個好的女兒；為自我中心的Andrea（由Jennifer Esposito飾演）和貪心但善良的Dena（由Melissa McCarthy飾演）做一個好的朋友；為室友、前男友Todd（由Barry Watson飾演）做一個好的女朋友。而Samantha困惑的門衛，Frank（由Tim Russ飾演）正冷眼旁觀著Samantha的轉變。


由於沒有有力的開場（由與星共舞（""）提供），以及和另一個失敗的ABC喜劇母愛真偉大（""）排在一起，花姐貴姓第二季的收視率掉到大約四百萬觀賞人次的低潮。



</doc>
<doc id="1342119" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342119" title="浙江行政长官列表">
本表列出历代浙江省历任主要行政长官。


</doc>
<doc id="1342128" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342128" title="性派對">
性派對多指交換伴侶或群交等有關性行為的聯歡會。

不论何种形式的性派对往往都会在民众中造成道德恐慌，因为有媒体不断宣传性派对正在青少年间流行。

一个交換伴侶派对是指聚集一对对具有夫妻或情侶關係的男女一起参与性愛行动，他们将此视为一个娱乐或者社交活动来参加的。

交換鑰匙派對是交換伴侶派对的一种形式，在这个派对上，男性刚到得时候就会将他们的车、房钥匙放在一个普通的碗里或袋子里。在接近宴会尾声的时候，女性们会随机从碗里拿一串钥匙，并且和钥匙主人一起离开。交換鑰匙派對是出现在20世纪70年代的一种现象。

部份影視作品中就有加入或提及交換鑰匙派對的情節，例如以下這些：

电影：

连续剧：

淫宴（orgy）指的是一群人在狂饮和狂吃后聚在一起群交。

很多艺术作品中都表现过这个场面，包括电影《罗马帝国艳情史》、《香水》和《大开眼戒》。在电影《十诫》中也有个场面表现以色列人在获得金牛犊后举行淫宴，这个场景拍摄的比较含蓄，只包括饮酒作乐和一些色情的动作。

一些性派对以家居派對形式舉行。召集人会邀请朋友到家裏，同时召性工作者到派对。先在泳池或客厅狂歡，甚至吸毒。再由参与的人挑选性工作者到房间進行性交。第二天支付金钱予性工作者並结束派对。




</doc>
<doc id="1342131" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342131" title="抓贼高手">
《抓贼高手》（）是一部1914年的美国无声喜剧短片，演员包括了查理·卓别林、（）、（）、（）等。

2010年，这部影片在遗失了几十年后被一位电影史学家在一次古董拍卖会上购得。


</doc>
<doc id="1342142" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342142" title="云南行政长官列表">
下表列出云南自1911年起历任行政长官：


</doc>
<doc id="1342145" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342145" title="芬蘭航空航點">
以下是芬兰航空的航點：






欧洲

亚洲

美洲

非洲



</doc>
<doc id="1342169" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342169" title="HD 69830">
HD 69830是一顆位於船尾座，距離大約41光年的橘色恆星。在2005年，史匹哲太空望遠鏡發現一圈小行星帶環繞著這顆恆星。這個小行星帶比太陽系的小行星帶大了許多，並且更為活躍。而在2006年，確認有三顆海王星質量的系外行星環繞著這顆恆星，並且它們的活動像小行星帶的牧者一樣。 

HD 69830是一顆光譜類型為K0V的橙色恆星，質量大約是太陽的86%，半徑是89%，亮度大約是45%。鐵的含量大約在太陽的89至93%之間，目前的年齡估計大約是70億歲。HD 69830與太陽的距離大約是41光年，位於船帆座的東北部份。可以在天狼星的東方、南河三的西南方、大犬座δ的西北方、和船尾座ζ的北方找到它。

在2005年，史匹哲太空望遠鏡檢測到HD 69830的系統中存在著由大量塵埃物質構成的小行星帶，質量比太陽系的大了20倍。這個小行星帶的軌道起初被認為是在相當於太陽系金星所在的位置，位於第二顆和第三顆行星之間。這個帶狀是如此的巨大，因此附近行星的夜晚將會被比地球的黃道光亮1000倍的光輝照亮，並且輕易的掩蓋過銀河。

進一步的分析這個帶的光譜顯示它由高度加工作的物質組成，類似於分裂成直徑約30公里的P型或D型小行星，還包含許多不能存在於如此近距離的小冰粒。換言之，它似乎應該在更外面的位置，大約是地球軌道，距離這顆恆星一天文單位的更外層。這個區域是與HD 69830d有著2:1和5:2軌道共振的區域內。 

在2006年5月17日，一組天文學家使用位於智利亞它加瑪沙漠的歐洲南方天文台(ESO)安裝在3.6公尺拉希拉望遠鏡上的HARPS光譜儀，宣稱發現三顆環繞這顆恆星的系外行星。它們的質量都在地球的10至18倍之間，這三顆行星都被假設與海王星或天王星類似。截至2005年，在距離HD 69830三個天文單位的距離內沒有發現質量超過木星一半的行星。

被發現的行星中位於最外側的似乎在這顆恆星的適居帶範圍內，液態水將能保持穩定(需要更精確的資料才能正確的知道適居帶的區域在何處)。HD 69830是第一顆系外行星系統中沒有任何質量相當於木星或土星環繞的類太陽恆星。

在最後一戰3的限量版中包含的Bestiarum中，描述HD 69830 d是Jackals所來自的星球，具體說明它們是來自小行星帶內部邊緣第三顆行星的一顆假設的衛星。




</doc>
<doc id="1342178" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342178" title="臺北市私立大誠高級中學">
大誠高級中學（Dacheng High School），全名臺北市私立大誠高級中學，是位於臺北市文山區的一所私立高級中學。學校目前有日間部普通科、室內空間設計科、建築科、餐飲管理科、汽車科。進修部餐飲科及美容科

1966年間，熱心教育人士響應政府實施九年義務教育之需求，籌資興辦大誠高中。1968年8月董事會奉准成立，開始辦學。
歷史事件:曾經學校內只剩下3名教師

 *第一任校長：周人鏡

建築科

室內空間設計科

餐飲管理科

汽車科

普通科設1班

餐飲管理科
美容科

李顯榮


籃球隊成立於2018年，由總教練高從立領軍，在成立首年挑戰甲級，資格賽最終以三連敗遭到淘汰結束今年HBL賽季。


</doc>
<doc id="1342179" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342179" title="以色列航空航點">
截至2010年4月，以色列航空航點如下：








</doc>
<doc id="1342182" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342182" title="今夜星光燦爛 (音樂節目)">
，為香港亞洲電視一個深宵音樂節目，2010年7月20日起，逢星期一至四00:50-01:20及逢星期五01:15-01:45 ，於本港台首播，期後，2010年12月13日開始於亞洲高清台星期一至五(賽馬夜停播)晚上7時30分至8時重播。此節目為香港音像聯盟與亞洲電視合作後，繼娛樂紅人館後，第二個亞洲電視定時製作以音樂為主的節目，而節目形式類似無綫電視的無間音樂。

2011年2月7日起本節目於配屬綜合節目《11點後特區》的節目之一，播出時間改為逢周一至周五晚上1點30分，時長為30分鐘。

各主持均為星光一班及星光二班成員，多為首次擔任音樂節目嘉賓主持，分別為：
實際上，節目並沒有主持，以上主持只在節目內接受訪問。




</doc>
<doc id="1342183" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342183" title="1967年歐洲歌唱大賽">
1967年歐洲歌唱大賽（Grand Prix de la Eurovision 1967）為歐洲歌唱大賽之第12屆比賽，於1967年5月8日在奧地利維也納的霍夫堡皇宮舉行。

本次大賽為英國第一次獲冠，瑞士則是第二次的未獲分。葡萄牙代表愛德華多·納斯克曼多為第一位參賽的黑人男性，也是第二位參賽的黑人，第一位則為去年的荷蘭代表米莉·史考特。

冠軍由英國代表以歌曲《弦上的木偶》奪下，雖然這首歌使珊蒂獲冠，但事實上這卻是她在國內準備的五首入圍歌曲中，最不喜歡的歌曲，原因在於該首歌曲的旋律不得珊蒂的青睞。但近來珊蒂對該首歌曲似乎已有釋懷，因為他在2007年時為了慶祝她自己的60歲生日，還特別重新錄製了這首歌曲。

得分更是創下歐洲歌唱大賽史上最懸殊的差距，其與第二名整整差了一倍多。這首歌的獲選雖然讓珊蒂·蕭失望了很長的一段時間，但是它在奪冠後仍然風靡了全歐洲的音樂排行榜，得到了無數的第一。

盧森堡代表薇琪·黎安卓斯（Vicky Leandros）演唱的《愛情是藍色的》雖然只得到第四名，但是該首歌在日後居然成為了該年大賽國際間最受歡迎的歌曲，甚至被視為是歐洲歌唱大賽使上最成功的歌曲。

本次大賽主持人在倒數第二順位的英國宣布投票結果後隨即宣布獲勝者為英國代表，但卻忘記了愛爾蘭仍未宣布投票結果，經幕後人員緊急提醒後台下才一片譁然。

本次大賽共17個參賽國，丹麥自此屆始退出，直到1978年方會重回賽場。

"依各國家英文譯名排列"

比賽於1967年5月8日舉行，由英國獲勝，得到了下屆主辦權。得分表如下：


</doc>
<doc id="1342191" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342191" title="千王之王重出江湖">
《千王之王重出江湖》（）是香港亞洲電視製作的電視劇，全劇共40集，由謝賢、劉松仁、米雪、楊恭如、葉童及文頌嫻主演，監製曾謹昌。




</doc>
<doc id="1342194" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342194" title="洛克比">
洛克比（、）是英国苏格兰西南部鄧弗里斯-加洛韋地区的一个镇。它离格拉斯哥约75英里、离苏格兰边境约20英里（32千米）。根据2001年人口普查它有4009名居民。

洛克比交通发达，它紧靠A74(M)高速公路，它的一座火车站坐落于从格拉斯哥去伦敦的西海岸干线上。洛克比的市政大厦是镇上最雄伟的建筑，使用当地的红色砂岩建成，是典型的苏格兰风味建筑。大厦前有一座纪念第二次世界大战的纪念碑，上有一铜塑天使像，下有白色铭文的基座。

在历史上洛克比是一个牛羊市场。它位于英格兰和苏格兰的边境上，因此与英格兰的牛贸易长期是其经济主要来源。今天镇上还拍卖羊。

1988年12月21日泛美航空103號班機受恐怖攻击在洛克比坠落。飞机的机翼和油箱坠落爆炸摧毁了数幢建筑，杀死地面上十一名市民，并形成了一个大坑。附近的许多建筑也被碎片破坏。整个事故导致21个国家共270人丧生（259人在机上，11人在地面上）。

洛克比学院是镇内的公办高校。洛克比空难发生后它成为救援指挥部。此后该学院与在空难中损失了35名学生的雪城大學建立了协作关系。每年该校的两名本科生可以在进入大学前在雪城大學待一个学术年。2003年11月洛克比学院的校长获得了雪城大学校长的奖章。

在倫敦七七爆炸案中一名前洛克比学院学生海伦·琼斯被杀。学院设立了一份1000英镑的奖学金来纪念她。

德莱法斯戴尔旅社访问者中心原来是一个目的工人的宿舍，2003年10月25日经过精心改修后开设，其目的在于成为一个满足居民和访问者需要的生动灵活的设施。

中心内有两个展览室和一个可以供来访者静心反省用的静室。一个永久性展览室使用十块图板展示洛克比从史前到1988年恐怖攻击后的历史。在不远的墓地上有以纪念园。

在洛克比以南约2.4千米处有一战俘营遗址。第二次世界大战后这里曾经关押过450名乌克兰党卫军助手。他们建造的小教堂今天依然在使用，每两个月的第一个周日在里面举办乌克兰式神事。

洛克比话剧俱乐部是第二次世界大战前当地教会的成员组织的，原名教会话剧俱乐部，在市政大厦内演出。1964年俱乐部买下了一座原学院的工场建筑，把它改建为小剧院。俱乐部每年上演两部剧，夏季有朗诵剧本。

洛克比学院对面的洛克比溜冰场是英国最老的室内溜冰场之一，它是1966年建造的。几乎所有周末可以在里面溜冰，但是从4月到9月关闭。

洛克比楼是1814年一名伯爵建造的。有人怀疑王尔德与阿尔弗莱德·道格拉斯产生关系时曾在这里短暂待过。过去这个家族的人曾经拥有洛克比市内和周边的大多数资产和地面。它是用红砂石建造的，里面有40件寝室，周边有78公顷森林和园子，以及数座附属的建筑，比如门房、马圈等。


</doc>
<doc id="1342201" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342201" title="相棒">
是日本朝日电视台与东映联合制作的系列刑事、推理电视剧，原本僅是2000年和2001年所播出的三集特別篇（前傳）電視劇，從2002年起固定於每年10月至隔年3月的每週三晚上9時播出。日文中，「」指「搭档」、「伙伴」之意。該電視劇系列的季數以「season」稱之。

下列以「PS.」作pre season（前傳）、「S.」作season的簡稱。

《相棒》由日本老牌藝人水谷豐所主演的警探推理劇，原本只於2000年和2001年播出試验性質的三集電視劇特別篇，2002年起正式排入秋季及冬季檔开始系列播出，目前共播出16季电视剧（第17季連載中）、5部电影和漫畫、小說、電玩及舞台劇等衍生作品，其型式類似美國的《-{zh-cn:神探可伦坡;zh-tw:神探可倫坡;zh-hk:哥倫布探長;}-》（Columbo）、日剧《古畑任三郎》。

本劇以主角杉下右京警部和其搭档龜山薰巡查部長（PS.1－S.7-9）、神戶尊警部補（S.7-最終話－S.10-最終話）、甲斐享巡查部長（S.11-1－S.13-最終話）、冠城亘巡查（S.14-1至今）二人组成的警視廳特命组，解决无数案件的故事。在特別篇及第1季時，劇名為《相棒・警視廳內只有兩人的特命組》（），第2季起劇名簡化為《相棒》。

本剧走的是社会派模式，事件强调的不只是推理，有时更着重反映并描写日本现实社会问题和体制问题。但该剧偶尔也会单集出现暴风雨山庄、倒叙推理、谜样凶器等本格推理的元素。因此在日本拥有特定的观众群。在日本的收視率經常保持在10%至20%間的穩定水平，第9季全季的平均收視率達20%。


（在2012年，日本朝日新聞的問卷調查「最難忘的名偵探」顯示的名偵探排名結果是前20名的第7位。）



























捜査一課的伊丹、三浦、芹澤與鑑識課的米澤為主軸的喜劇短劇。《裏相棒2》加入角田共五人。片長3分鐘。











</doc>
<doc id="1342212" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342212" title="让-马克·方丹">
让-马克·方丹（，），法国数学家，法国科学院院士。他是"p"进霍奇理论的创始人之一。



</doc>
<doc id="1342221" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342221" title="吕西安·施皮罗">
吕西安·施皮罗（，），法国数学家。他的研究领域是算术代数几何。

施皮罗1971年在巴黎第十一大学获得国家博士学位。1977年起在法国国家科学研究中心任职，先后在巴黎第七大学、高等师范学校（巴黎）和巴黎第十一大学工作。1999年起任纽约市立大学特聘教授。



</doc>
<doc id="1342232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342232" title="2010年國際足協世界冠軍球會盃">
2010年國際足協世界冠軍球會盃（），即第 7 届俱乐部世界杯，於2010年12月8日至18日，在阿拉伯聯合大公國的阿布達比市舉行。

"所有時間為阿聯酋標準時間（UTC+4）"



</doc>
<doc id="1342243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342243" title="中车南京浦镇车辆">
中车南京浦镇车辆有限公司（），简称“中车浦镇”，是中国中车下属的全资一级子公司，位于江苏省南京市浦口区，前身为津浦铁路浦镇机厂，始建于1908年。工厂为铁路客车制造、城市轨道交通车辆研发、铁路轴承和配件生产的国家大型企业，也是中国双层空调旅客列车的研制基地，国家城市轨道交通车辆生产定点企业之一。工厂旗下设有南京南车浦镇城轨车辆有限责任公司、南京浦镇恩梯恩铁路轴承有限公司等子公司。
1898年9月，英国和德国决定承办津镇铁路（天津至镇江）。1899年5月，清政府在英德两国压力下与两国草签贷款协议，并将修建津镇铁路改为修建津浦铁路（天津至南京浦口）。1908年1月13日，清政府与英德两国正式签署了《天津浦口铁路借款合同》。根据合同，津浦铁路的修建由英德两国工程管理公司负责，以山东境内韩庄为界分为两段，德国负责北段（天津至韩庄）共计626公里，于1908年6月开工；英国负责南段（韩庄至浦口）共计383公里，1909年3月开工建设。

在开工修建津浦铁路的同时，英国方面提出由中英合资在津浦铁路南段建造铁路修理厂，以修配所使用的铁路机车和客货车辆，以及制造维修线路、桥梁、轮渡等所需配件。工厂建设筹备工作由英国工程师负责，厂址最初选定长江北岸浦口，后因太靠长江江边、土质松软，遂改长江北岸江浦县（原浦口旧城）西南隅浦镇万峰门内（即今南门镇）为厂址，工厂名为浦镇机厂，隶属津浦铁路局南段管理局。

浦镇机厂于1908年建成投产，当时占地面积25万平方米，厂房两幢5318平方米，42匹马力蒸汽机一部，金属切削机床20台。浦镇机厂虽属清政府官营企业，但经营权、管理权却操纵在英国人手里，从厂长到总监工，都由英国人担任。建厂初期，工人不足百人，新式机床、动力设备及车辆所需要的大小配件，均须向英国购买。由1908年开始，浦镇机厂一直从事配件生产，以及桥梁、轮渡、驳船及机械设备维修工作；至1914年开始维修铁路机车车辆。1919年，随着津浦铁路的运输日益繁忙，为应付需求浦镇机厂进行了扩建，新建厂房两幢。1923年，津浦铁路局浦口电气厂建成，促进了工厂电动机器设备的添置。

和许多其他与中国早期的铁路工厂一样，浦镇机厂也是中国共产党的一个早期建党活动据点，并发起过多次工人运动。1919年，北京的五四运动席卷全国，6月9日，机匠王荷波（后来成为中国共产党早期领导人）组织全厂工人罢工，并在浦镇大街上游行示威，声援北京爱国学生运动。1921年3月，浦镇机厂工人为反对英国监工的压迫，在王荷波领导下成立了南京市第一个工会组织——浦镇机厂中华工会，并于同年6月举行了罢工斗争。1921年11月，中共中央局发出《关于党的组织和宣传工作的通告》，要求在上海、北京、武汉、南京等12个地方组织铁路工会，随后浦镇机厂工人在浦镇建立了南京地区第一个中共党小组。1923年2月7日至9日，为声援京汉铁路工人“二七”大罢工，浦口、浦镇铁路工人千余人总罢工，史称两浦铁路工人二七大罢工。为纪念此次事迹，现今仍然保留两浦铁路大罢工指挥所旧址，位于南京市浦口区浦镇浴堂街34号，浦镇机厂烈士群体的遗物于雨花台烈士纪念馆内展出。

1927年，国民政府定都南京后，英籍厂长奥斯登被解职，结束了英国人操纵工厂的历史，厂内生产管理事务由中国人自行管理。1929年，浦镇机厂开始组装从国外进口的铁路机车车辆。至1937年，中华民国铁道部设置铁路总机厂，将浦镇机厂、戚墅堰机厂和株洲机厂划归总机厂管理处统一管辖，至此浦厂拥有建筑面积2.03万平方米，机器设备306台。

1937年，中国抗日战争全面爆发，同年12月日军侵略南京，浦镇机厂被日军占领。1939年4月，浦镇机厂更名为“华中铁道浦镇工厂”，隶属华中铁道株式会社。第二次世界大战结束后，中华民国交通部下令成立华中铁路管理委员会，接收华中铁道株式会社所辖的铁路。国民政府于1945年10月17日接收工厂，恢复浦镇机厂原名。1946年，浦镇材料厂并入浦镇机厂，浦厂隶属于津浦区华中铁路管理委员会，后为津浦铁路管理局。1946年至1948年，浦镇机厂共检修机车106台，修理客车93辆、货车424辆，并组装、翻新联合国善后救济总署由伊朗运来的220辆旧货车。

中华人民共和国建国后，对浦镇工厂进行了多次技术改造。1952年11月，铁道部为加强对中国机车车辆工业的领导和统一规划，铁道部决定将一些原分属铁路局领导的铁路工厂改为直属铁道部统一领导，因此浦镇机厂改为铁道部直属工厂，行政业务由铁道部厂务局归口管理，工厂更名为铁道部浦镇机车车辆修理工厂。在1953年开始的中国第一个五年计划中，铁道部调整铁路工业结构，将部属20个工厂划分为制造厂和修理厂，设机车车辆制造局和机车车辆修理局分别管理，确定浦镇工厂只负责修理铁路客车，自1954年起停止铁路机车、货车修理业务，工厂更名为铁道部浦镇客车修理工厂。

1958年，浦镇工厂在修理客车的同时开始制造客车和货车，试制了21型客车。工厂为此新建炼钢车间，并试制成功转向架构架等重大铸钢件、货车用冷铸生铁轮等。由于1958年开始的“大跃进”运动偏离实际，对中国国民经济造成了三年困难时期。根据中央和毛泽东的“调整、巩固、充实、提高”八字方针，中央开始缩减投资规模、压缩重工业生产。1961年初，铁道部对设备质量差、修造比例严重失调的情况，提出了“先修后造，以修为主”的方针，大多数工厂“停造转修”，浦镇工厂也不例外，停止了客车和货车制造，又重新蒸汽机车修理。1962年2月1日，浦镇客车修理工厂更名为浦镇机车车辆工厂。1965年2月，根据铁道部决定，浦镇工厂的全部蒸汽机车修理设备及人员迁往广西柳州，组建起铁道部柳州机车工厂（今柳州机车车辆厂），从此浦厂结束了修理蒸汽机车的历史，同时，工厂更名为铁道部浦镇车辆工厂。

1969年起，浦镇车辆工厂成为铁道部定点制造客车的工厂，开始批量生产23型餐车。1970年6月，铁道部与交通部、邮电部下辖的邮政部合并为新的交通部，浦镇车辆工厂亦改称交通部浦镇车辆工厂。1971年，浦镇工厂组建轴承车间，并成为研制生产铁路客车滚动轴承的定点工厂，并研制生产了22型行李车、18型国际联运餐车等客车品种。至1975年2月，铁道部由交通部分离，从新恢复了铁道部，工厂重用铁道部浦镇车辆工厂的名称。

随着中国实行“铁路现代化”政策，浦镇车辆工厂的产品也变得更多元化，设计生产力各种各样的铁路客车产品，尤以制造双层空调客车、餐车、行李车、邮政车和发电车见长。1979年，浦镇车辆厂试制了25.5米新型空调餐车，投入广九直通车运营，并获江苏省科技优秀成果奖。1986年12月，由浦镇车辆工厂于1970年代研制、1975年开始批量生产的209型转向架，通过铁道部鉴定，决定向全路推广使用，大量装用于22型客车，以及早期的25G、25B型客车。1989年8月20日　浦镇车辆工厂设计制造的中国第一列空调双层旅客列车在沪宁铁路上投入运营，1992年获国家科技进步一等奖。1993年4月，首批由浦镇车辆工厂为25B型双层客车配套制造的990千瓦大功率空调发电车上线，结束了中国依赖进口柴油机组装大功率发电车的历史。截至1992年，工厂占地面积扩大到95.07公顷；建筑面积增加到46.44万平方米；机械设备2078台；职工人数7907人；年工业总产值16266万元人民币。由1949年至1992年，浦镇工厂共修理蒸汽机车451台、客车27492辆、货车658辆，制造客车4267辆、货车2759辆。1993年起，浦镇车辆厂开始生产25Z型准高速双层客车；在1996年12月于北京环行铁道试验基地进行的高速试验中，装用浦镇209HS型转向架的25Z型双层客车创造了中国铁路客车最高速度的212.6公里/小时。

1999年5月，国家计委下发《计预测【1999】428号》文件，确定南京浦镇车辆厂为中国城市轨道交通车辆定点生产企业，正式涉足城轨车辆行业。根据国家计委【1999】1287号文件，南京浦镇车辆厂城轨车辆国产化项目被列为国家城市轨道交通设备国产化开发及产业化专项，通过与法国阿尔斯通公司就上海轨道交通明珠线列车的技术合作，引进、消化和吸收国际先进水平地铁列车制造技术，进而形成城市轨道车辆产品研制开发能力。

1994年3月23日，随着中国铁路机车车辆工业总公司所属35家工厂更改厂名，铁道部浦镇车辆工厂改名为南京浦镇车辆厂。踏入2000年代，随着国企主辅分离、辅业改制的浪潮、中国机车车辆工业与铁道部的脱钩，中国铁路机车车辆工业总公司重组分为中国南车、北车两大集团公司，浦镇车辆厂作为重要组成部分划归为中国南方机车车辆工业集团公司。2002年12月16日，工厂正式更名为“中国南车集团南京浦镇车辆厂”。2007年，中国南车集团整体重组改制，发起成立中国南车股份有限公司；并按照中国南车集团重组改制的部署和机车、车辆共同发展的要求，南京浦镇车辆厂於2007年6月27日成立為有限責任公司，主业重组改制为“南车南京浦镇车辆有限公司”，成为中国南车股份有限公司的全资子公司。根据重组协议及资产交割协议，中国南车集团南京浦镇车辆厂的经营资产已转让予南京浦镇车辆有限公司，延续了原浦镇厂铁路客车、动车组、城轨车辆研发、制造，铁路客车修理等主营业务与相关资产。而其辅助业务仍保留在中国南车集团南京浦镇车辆厂，而该厂亦继续保留其企业法人实体地位，属于续存企业。于2007年11月，南京浦镇车辆有限公司更名为南车南京浦镇车辆有限公司。

2004年，浦镇车辆厂和庞巴迪公司开展技术合作，先后为青岛四方庞巴迪铁路运输设备有限公司（BST）生产出25T型青藏客车的AM96转向架构架，及CRH1型电力动车组转向架构架。2005年，浦镇车辆厂和日本NABCO合作，生产CRH2型电力动车组制动机。2007年，引进消化阿尔斯通技术，生产出构造速度200公里/小时的CL242型高速转向架。经过引进国外规范和技术，南京浦镇车辆建立起城轨车辆转向架制造及总装、铝合金车体加工及制造、表面处理、车辆总组装、静调试验、动调试验六大核心制造技术和全面质量控制。2005年，浦镇车辆公司成立转向架研究所，2007年成立动车设计部、客车设计部和电气研发部。

2006年10月，中国南车集团南京浦镇车辆厂与新加坡麦达斯控股有限公司（Midas Holdings）、南京地下铁道有限公司、南京高新技术经济开发总公司和南京浦口区国有资产投资经营有限公司，联合发起成立“南京浦镇轨道交通车辆有限公司”，为专业从事城市轨道交通车辆及配件生产制造和销售的中外合资企业，国家城市轨道车辆生产定点企业，于浦口区的南京高新技术产业开发区建立中国国内最大的城市轨道车辆研制基地。




在建设浦镇机厂的同时，英籍厂长奥斯登决定在浦厂内的制高点——山顶花园内兴建别墅，始建于1908年。别墅座北朝南，包含英式建筑两栋，占地1500平方米，共有19间房屋，并有地下室，曾经是厂长奥斯登、总工程师韩纳等高级管理人员住宅。1928年，蒋介石、冯玉祥曾在此会晤、居住。1932年2月期间，汪精卫与日本间谍川岛芳子也曾在此别墅秘密会晤，进行国家机密交易。

1949年后，该别墅先后作为工人疗养院、工人培训、教育场所，现在该别墅为浦镇车辆厂招待所使用。1997年，该别墅进行了一次大规模的保护和维修。1983年被公布为区级文物保护单位，1992年被公布为市级文物保护单位，2002年被公布为省级文物保护单位。

2009年12月28日，南京市文物局向社会公布了“第三次全国文物普查南京新发现”名录，其中包括了乡土建筑、工业遗产、文化景观、秦淮河沿线文物等不可移动文物的认定登录工作，第一批12项新发现名单已经被确定为不可移动文物，浦镇机厂旧址为其中之一，至今仍保留了一批20世纪早期的典型工业建筑及其配套建筑。在浦厂现存的历史建筑中，规模最大、最具历史风貌的“大厂房”（现为浦镇车辆厂客车车间），房面宽82米、进深63米、高12米，可同时容纳12辆机车入库。如今厂房内部已改为钢混结构，但建筑外貌却依然未变。





</doc>
<doc id="1342254" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342254" title="里昂车站 (巴黎地铁)">
里昂車站（）是法国巴黎地铁1号线和14号线共用的一个车站，位于巴黎十二区，1號線月台於1900年7月19日启用，14號線月台於1998年10月15日啟用。

巴黎里昂車站是巴黎七大火車站之一，乘客可於本站轉乘法國高速列車（TGV）前往法國東南部各城市，如第戎、里昂、亞維農、馬賽，以及義大利都靈、米蘭和瑞士日內瓦、洛桑、伯恩。

14號線月台位於大區快鐵A線與大區快鐵D線旁邊，方便旅客轉乘。月台旁有一個熱帶花園。


</doc>
<doc id="1342257" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342257" title="文森门站">
文森門站（）是法国巴黎地铁1号线的一个车站，位于巴黎十二区與二十區邊界，于1900年7月19日启用。

本站是1號線於1900年通車時的終點站，直到1934年1號線東延段完成為止。本站位於舊巴黎市城牆梯也爾城牆的文森門旁，城牆拆除後改建巴黎環城大道（Boulevard Périphérique）。


</doc>
<doc id="1342258" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342258" title="白蛇 (童話)">
《白蛇》（）是格林兄弟《格林童话》中收录的一则德国童話，编号17。它是AT分类法中的第673类故事。

有一位充满智慧的国王每晚都要吃一道被盖子盖着的菜。送菜的侍从对此十分好奇，便在一天晚上偷偷将盖子打开，结果看到里面是一条白蛇。侍从尝了一小点，发现自己竟能和动物沟通了。

同一天，王后的戒指正巧丢了，而侍从成为了嫌疑人。他必须在一天内证明自己的清白，不然就要受到惩罚。烦恼的他来到了院子里，却在这时听见一只鹅抱怨自己吞下了一只戒指。他立刻把鹅抓进了厨房里。厨子将鹅颈切开，找到了丢失的戒指。国王对侍从表示了谢意，并愿意提供给侍从土地和财富。侍从则谢绝说他只需要一些钱和一匹马，让他去看看外面的世界。

在旅途中，侍从先是遇到了一些需要帮助的动物，包括缺水的鱼，随时可能被踩死的蚂蚁以及饥饿的小乌鸦。每一次，他都帮助了他们，动物们也每次都说：“我们会记住你的。好心自然会有好报！”

侍从来到了城里，听说到国王要选女婿，但求婚者必须完成一项艰巨的任务，失败了便要受死。侍从看了一眼美貌的公主，决定去试试。国王将一枚金戒扔进海中，要求侍从把它捞回来，并说如果办不到就会将他推入大海里淹死。

很快三条鱼游了过来，其中的一条衔了一只贝壳，而国王的戒指便在这贝壳里。惊讶的国王同意将女儿许配给侍从。可是，公主却给他派了另一个任务。她将米撒在草地上，要求侍从把他们捡起重新装进袋子里。

侍从想到这真是件不可能的事，十分沮丧，躺在地上睡着了。当他醒来时，发现昨天还空着的袋子现在全装满了米，一粒没少。蚁王带着手下连夜捡起了所有的米粒。

然而，公主仍然不满意，又让侍从从生命之树上摘来一个苹果。过了许多天，疲倦的侍从躺到了一棵树下，这时一个苹果落下掉进了他的手里。他抬头一望，看见了已经长大了的从前的那三只乌鸦。侍从欣喜若狂，回到了公主那里，而公主也最终同意嫁给他。他们一同吃下了生命之树上摘下的苹果，从此过着幸福快乐的生活。



</doc>
<doc id="1342260" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342260" title="白蛇 (消歧義)">
白蛇可以指：




</doc>
<doc id="1342272" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342272" title="析字">
析字是一種修辭的方法。是根據文字的形、音、義加以分析，利用兩字之間相同的部分進行推衍或替代的一種修辭技巧。依其應用的面向不同，可以概分為「化形」、「諧音」、「衍義」三大類，在有些例子之中，三類析字技巧可以結合起來運用。

析字格在古典文學作品中就已相當多，包括古典詩詞、聯語、笑話、謎語、歇後語、讖緯中皆可看到應用的例子。在使用時，必須注意趣味性，避免過於牽強的比附，或成為無謂的文字遊戲。

一個文字，為了辨識而有特定的圖形符號，即「形體」；為了紀錄語言而有對應的「聲音」；為了表達心意而有一定的「意義」。在口語或書面上，就文字的形、音、義三要素加以分析，看到別的字有其中一項與本字有相合或相連之處，即借來替代或推衍的方法，就叫做「析字」。應用析字格，可以使語言更具趣味性。

析字格中，變化字形的析字稱為「化形析字」；利用同音字或是兩個字反切關係加以引申的，稱為「諧音析字」；利用字與字之間意義相近或相反加以聯想、牽附的，稱為「衍義」析字。分述如下：
化形析字可分為「離合」、「增損」、「借形」三類。

漢字之中有依類象形的「文」，包括六書中的象形、指事；有形聲相益的「字」，包括形聲與會意。前者為獨體，後者為合體，將合體的字離析，或是將獨體加以合併的，是為「離合」。如《後漢書．五行志》中記載「"千里草"，何青青；"十日卜"，不得生。」，即是將「千、里、艸（草）」三字合為「董」，「十日卜」三字合為「卓」，暗喻東漢末年的權臣「董卓」。

有時候離合字形時，可能借用俗體字或形近字，而未必符合文字學的規範。例如《三國志．魏延傳》中記載「角之為字，"刀下用"也。」，「角」字為象形字，獨體，不可拆為「刀用」，此處係依俗體字的寫法；在《謝小娥傳》中「殺我者，車中猴，"-{門東草}-"」，其中將「-{門東草}-（艸）」合為「-{蘭}-」字，但「-{蘭}-」字下方應為「柬」而非「-{東}-」，僅因兩字字形近似而借用。

將一個字的字形增添或減少一部分筆劃的析字法，稱為「增損」。如《鏡花緣》第八十六回「…王主，綽號叫做"硬出頭的"王大」，即是以「王」字頭上加一點（出頭）為「主」字的增損法起綽號。

漢字中常有一字多音、一字多義的情形，在套用古語時故意將其中一兩字改為別的音義，進而改變全句意思的，就稱為「借形」。如沈復《浮生六記》中所載，陳芸用《後赤壁賦》典語「今日之遊樂乎？」提問，沈復友人亦以《左傳．僖公三十年》典語「非"夫人"之力不及此」回答。但在《左傳》原文中，「夫」字應讀為陽平聲，為指示形容詞，即「此」、「彼」之義，指秦穆公。此處則讀為陰平聲，將「夫人」借作「太太」之義，指沈復的夫人陳芸。

諧音析字可分為單純諧音的「借音」，或是應用聲韻學的反切關係拼字的「合音」兩種。陳望道將應用反切的諧音析字又析為：「利用反切上用做反切的兩音的」「切腳」，以及「利用反切上順倒雙重反切的」「雙反」兩種。

諧音析字與雙關修辭中的「諧音雙關」，因為都有借助同音的他字來表達含義，所以很容易混淆。兩者不同之處在於：諧音析字只借取字音，而諧音雙關必須同時兼有字面上、字面後的意義，但以字面後的意義為主。

漢語中同音字存在的現象相當普遍，兩字字形不同，但因音相近而借用的，叫做「借音」。例如歇後語「姓鄭的嫁給姓何的－正合適（鄭何氏）」。

反切是從東漢開始使用的漢字注音方式，是取上字的聲母與下字的韻母合為一字的音讀。應用反切法將兩個字的聲音拼合在一起成為一個字，就是合音析字。例如《鏡花緣》第十七回中，一紫衣女子說「"吳郡大老倚閭滿盈"」，即是以「吳郡」切「問」、「大老」切「道」、「倚閭」切「於」、「滿盈」切「盲」，暗指「問道於盲」。

如果是以兩字切兩字，即「上字聲母加下字韻母」為一字、「下字聲母加上字韻母」為另一字，叫做「雙反」。如《南史．陳後主紀》中：「或言後主名"叔寶"，反語為"少福"，亦敗反之徵也。」即是以「叔寶」切「少」、「寶叔」切「福」。

衍義析字分為牽附、演化二類。

隨著話中甲字的字義，故意牽扯出乙字來的方式，就叫「牽附」。例如《紅樓夢》第二十八回中林黛玉說：「倘或明兒"寶姑娘"來，什麼"貝姑娘"來，也得罪了，事情也就大了。」句中「寶姑娘」是對薛寶釵的習稱，真有其人；而「貝姑娘」並無此人，只是依照平日「寶貝」二字常連用而牽附出來的。

在一些學者的著作中，有提出「連反」、「仿詞」兩種修辭格。其中「連反」是以詞語中的一字的反義，臨時牽扯出另一個新詞，例如由「"天"才」衍生出「"地"才」；「仿詞」則是仿用舊語，更換其中某個詞素以造出新義，兩者皆可歸於「牽附」之下。

若隱藏本字，需由表面字義細細推求才可得出本義的方式，稱為「演化」。古稱為「繆語」，類似《文心雕龍．諧隱》中說的「遁辭以隱意、取譬以指事」。例如《紅樓夢》第五回中的《金陵十二釵又副冊》，以「"霽月"難逢，"彩雲"易散」暗寓「晴雯」之名，就是演化法。

在有些例子之中，會同時應用兩種以上的析字法。最著名的故事為《世說新語．捷悟》中記載，曹娥碑碑背題「"黃絹幼婦外孫齏臼"」，就要先以衍義析字中的「演化」，將原八字代換為「色絲、少女、女子、受辛」，再以化形析字中的「離合」法，合為「絕（-{絶}-）妙好辭（-{辤}-）」四字。

在字謎之中，常用「加字」、「減字」、「拆字」等技巧構成，都可視為析字法的應用。如：

古典詩詞中常用離合法，如「何處合成愁，離人"心上秋"。」

另外，在古詩中需對仗的 時候，有所謂「借音對」，即本字字義不相對，但應用借音析字使其相對的方法。例如唐代崔峒的五言律詩〈宿禪智寺上方演大師院〉： 「石林高幾許，金剎在中峰。"白"日空山梵，"清"霜後夜 鐘。竹窗回翠壁，苔徑入寒松。幸接無生法，疑心怯所從。」其中頷聯處「白」與「清」本義不對，但「清」字借音為「青」而成為「顏色對」。

歇後語中常使用借音與離合的手法，各舉一例如下：

在應用的原則上，消極的來說，不應使用牽強附會的析字；若是應用在文學中，也最好不要是析字變成單純的文字遊戲。就積極的方面，由於拼音文字除諧音析字外，其他的析字方式較難出現，漢字的使用者可多應用析字發揮文字之特性；另外，析字常可展現民間的、口語的趣味，可以使文學作品更加平易近人。


</doc>
<doc id="1342274" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342274" title="2007年歐洲籃球錦標賽">
2007年歐洲籃球錦標賽（EuroBasket 2007）是第35屆歐洲籃球錦標賽，於2009年9月3日至16日在西班牙舉辦。本屆比賽同時為2008年夏季奧林匹克運動會籃球比賽的資格賽。
2006年10月19日在馬德里舉行抽籤。

在整個賽事中，所有國家隊都可以選12名球員於球員名單中。



除西班牙已透過2006年世界籃球錦標賽出線外，而以下四隊可以直接進入2008年夏季奧林匹克運動會籃球比賽：

以下四隊需要透過附加賽進入2008年夏季奧林匹克運動會籃球比賽：




</doc>
<doc id="1342275" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342275" title="GOLD">
《GOLD》，富士電視台系列自2010年7月8日起播出的日本電視劇。播出時間為每周四22:00 ~ 22:54（JST）。播到2010年9月16日，第一集22:00 ~ 23:09延長15分鐘。總共11集。

透過一名撫養了4個子女的女性，描寫最終的家庭之愛的家庭劇。編劇為富士電視台系列《沒有薔薇的花店》等的野島伸司。天海祐希繼《BOSS女王》以來的主演作品，繼《不毛地帶》以來的木曜劇場作品。

廣告標語為「天海祐希，以金牌為目標。」










</doc>
<doc id="1342279" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342279" title="阿麗雅·喬瓦尼">
阿麗雅·喬瓦尼（，），是一名美國色情演員和成人模特兒。她在2000年獲《閣樓》選為9月份寶貝。她亦曾參演過電影節目。

喬瓦尼生於長灘，但在橙縣長大。她的父親是意大利和南斯拉夫混血兒，她的母親則有法國、德國、愛爾蘭和美洲原住民血統。在一次採訪中，她說自己在12歲的時候曾經因為吸毒和酗酒的問題而入住，並待了26個月。在戒毒所的第二年，她開始重讀高中課程，並在這段時間內完成了兩年的課程。當她離開戒毒所後，她入讀一所高中的三年級。

喬瓦尼在聖地牙哥入讀大專，主修生物化學，同時擔任侍應和數學及科學，另一方面她決定加入模特兒業。

2001年，喬瓦尼在模仿電視劇的影片裸露的生還者（Survivors Exposed）中扮演Monica Snatch。2001年11月6日，他亦曾在電視約會節目中亮相。接著的一年，她主演的朱斯蒂娜（Justine）成為推介女性可以享受的九套色情片之一。
2005年，喬瓦尼與吉他手結婚，但兩人後來離婚。
喬瓦尼是2007年6月6日當天的花花公子的模特兒。

2008年10月，喬瓦尼在詹姆斯·甘恩首套連續劇，短期的網絡視頻劇—中與納丹·菲利安一同演戲。當被問及到這套劇時，她聲稱與納丹·菲利安的吻是她與男性的首次螢幕初吻。



</doc>
<doc id="1342280" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342280" title="莱昂纳多·博努奇">
莱昂纳多·博努奇（，），出生于意大利维泰博，是一位意大利足球运动员，司职中后卫，现效力意甲球隊祖雲達斯。

博努奇是強調鐵壁防守的義大利後衛中少數具有優秀傳控能力的珍稀球員。
博努奇是极为少数的球员效力过意甲三强 （尤文图斯，AC 米兰和国际米兰）。

博努奇的职业足球生涯开始于青年队，但于2005年夏季被球队租借到国际米兰，并在国米一线队的季前热身赛中出场。之后他加入了国米青年队。博努奇首次在意甲联赛中登场是在2005-06赛季末段，第38轮与卡利亚里的比赛中。赛季结束后，国际米兰收购了博努奇的全部所有权。

2006年11月9日，博努奇在国际米兰与梅西纳的意大利杯比赛进行到第86分钟时，替换-{zh-hans:法比奥·格罗索;zh-hk:法比奧·格羅素;zh-tw:法比奧·格羅索;}-上场，这是他首次出战意大利杯赛。此外他还在这一赛季的杯赛中出战三场，分别是四分之一决赛次回合对阵恩波利时，下半场替换-{zh-hans:萨穆埃尔; zh-hk:森美爾;}-；以及半决赛两回合对阵桑普多利亚时（次回合首发出场）。

2007年1月，国际米兰俱乐部将博努奇和另一位青年队小将的一半所有权出售给意乙的特雷维索俱乐部。。在06-07赛季余下的时间里，博努奇一直得不到为一线队出场的机会。不过在此期间，他仍然随国米青年队赢得了意大利19岁以下青年队联赛的冠军。
2007年7月1日，博努奇和马·布姆松正式成为特雷维索的一员。作为六月份买入-{zh-hans:阿夸弗雷斯卡;zh-hk:阿基費斯加;zh-tw:阿夸弗雷斯卡;}-的补偿，国际米兰将费德里克·皮奥瓦卡利的一半所有权卖给特雷维索，使当季效力后者的国米球员达到3人。博努奇在意乙赛场为特雷维索出场27次，其中20次首发，成为了球队的主力。2008年6月，国际米兰购回了他的所有权，但仍将他留在意乙。在2009年初前往比萨效力之前，博努奇又身披特雷维索球衣出场了13次。
2009年6月8日，博努奇前往热那亚接受体检。7月1日，国际米兰正式宣布将博努奇、阿夸弗雷斯卡、博尔佐尼和里卡多·梅乔里尼等四人打包出售给热那亚，用于抵付-{zh-hans:迭戈·米利托;zh-hk:迪亞高·米列圖;zh-tw:迭戈·米利托;}-和-{zh-hans:蒂亚戈·莫塔;zh-hk:泰亞高·莫達;zh-tw:蒂亞戈·莫塔;}-的转会费。与此同时，国米和切沃共有的伊万·法蒂奇的共有权也被出售给热那亚。但热那亚旋即出让其一半所有权给升班马巴里，一同前往巴里的还有拉诺基亚等4人。

在巴里教练詹皮耶罗·文图拉的指导下，博努奇迅速成长为球队的主力中卫，并且开始展现出精准的防守卡位意识和强悍的抢断功夫。他和拉诺基亚组成的中卫搭档成为了巴里队大门前的重要屏障，使球队在2009-10赛季的上半程成为意甲失球最少的球队。但在下半赛季拉诺奇亚因伤缺席所有比赛之后，博努奇独木难支，巴里的防线开始出现漏洞。

在意大利国家队被淘汰出2010年南非世界杯当天，巴里斥资800万欧元买断了博努奇的全部所有权。与此同时，巴里、热那亚和尤文图斯之间进行了另外两桩球员交易。之后博努奇于6月28日飞抵都灵接受体检，繁杂的三方交易则在7月1日正式完成。尤文图斯耗资1550万欧元收购了博努奇，并与他签署了一份为期5年的合同。

2011年至2012年球季，博努奇協助祖雲達斯以全季不敗戰績，奪取意大利足球甲級聯賽冠軍。然而因为涉及赌球，在2012年8月3日的初审中，博努奇被判禁赛3年半，这可能会影响到他原本大有希望的前程。2012年8月11日，法庭作出澄清，尤文图斯后卫博努奇和边锋西蒙尼·佩佩沒有參與這次“打假波”事件，法庭對這二人免於處罰。 2016年12月，博努奇与尤文图斯续约至2021年。2017年2月17日，博努奇在尤文图斯主场对阵巴勒莫的意甲联赛中与主教练阿莱格里发生争吵，在随后对阵波尔图的欧冠联赛中被罚坐在看台上观战。2017年6月3日，博努奇在尤文图斯对阵皇家马德里的欧冠联赛决赛中场休息时批评了迪巴拉的表现，并建议阿莱格里用夸德拉多换下巴尔扎利，以对抗皇马在马塞洛一侧的进攻，但未获接受。

2017年7月12日，意大利SportMediaset爆出消息，称博努奇有可能转会AC米兰，起初这则报道收到广泛质疑，有人甚至认为是恶作剧。但此后的48小时，这项交易进展神速。14日晚间AC米兰官方宣布博努奇以4200万欧元转会费加盟。

博努奇在入选成年队之前是意大利20岁以下国家队(U-20)的球员，并于2007-2009年间在各项友谊赛中出场6次。他在2009-10赛季凭借个人出色的发挥赢得了意大利国家队主教练里皮的青睐，成功入选成年国家队。2010年2月，博努奇在与喀麦隆的友谊赛中首次亮相并打满全场，在比赛中他和-{zh-hans:卡纳瓦罗;zh-hk:簡拿華路;zh-tw:卡納瓦羅;}-、-{zh-hans:基耶利尼;zh-hk:基亞連尼;zh-tw:基耶利尼;}-组成三后卫。他也随队参加了2010年南非世界杯，并在2010年6月3日与墨西哥队的比赛中打进自己的国家队处子球。但是不久之后意大利队在小组赛即遭淘汰，博努奇也未能出场比赛。
注：意大利队比赛得分列前。





</doc>
<doc id="1342282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342282" title="制冷剂">
-{zh-cn:制冷剂;zh-tw:冷媒;zh-hk:雪種;}-，又稱-{zh-cn:冷媒;zh-tw:製冷劑;zh-hk:冷媒;}-、致冷劑、-{zh-cn:雪种;zh-tw:雪種;zh-hk:製冷劑;}-，是各种热机中借以完成能量转化的媒介物质。这些物质通常以可逆的相变（如气-液相变）来增大功率。如蒸汽引擎中的蒸汽、制冷机中的雪种等等。一般的蒸汽机在工作时，将蒸汽的热能释放出来，转化为机械能以产生原动力；而制冷机的雪种则用来將低温处的热量传动到高温处。

传统工业及生活中较常见的工作介质是部分卤代烃（尤其是氯氟烃），但现在由于它们會造成臭氧层空洞而逐渐被淘汰。其他应用较广的工作介质有氨气、二氧化硫和非卤代烃（例如甲烷）。

理想的工作介质具有良好的热力学性能、具有化学惰性、安全环保且易于获取。所应满足的热力学性质条件有：沸点稍低于目标温度、具有较高汽化热、处于液态时密度中等、气态时的其相对密度较高、且需有较高的临界温度。由于沸点和气体密度与压强有关，一般要根据特定的运行压强选择合适的工质。现在满足这些条件的、性能优异的工作介质主要是氯氟烃。

工质材料的腐蚀性和机械部件（如压缩机、管道、蒸发器及冷凝器）使用材料及潤滑油之間的相容性有關，例如使用工作介質時，潤滑油需使用礦物油，而使用工作介質時，潤滑油需使用合成润滑油。在安全方面，则需要考虑到工质是否具有毒性或可燃性。

在1980年代出現臭氧层空洞问题之前，世界上最广泛应用的工质是卤代甲烷——二氟二氯甲烷（R-12）及一氯二氟甲烷（R-22）。R-12较常运用于汽车空调和小型冰箱上，而R-22较常运用于住宅空调和轻型商用空调、冰箱和冷冻机上。一些较老的系统中还运用了三氯氟甲烷（R-11），因为它具有较高的沸点，可以配合低压系统使用，减轻了系统所需的组件的机械强度。不過因為氟氯碳化合物會造成臭氧层空洞問題，1987年簽署的蒙特婁議定書中規定減少及限制氟氯碳化物的生產。美国于1995年停止生产新的R-12，且已計劃于2020年淘汰R-22。

1,1,1,2-四氟乙烷（R-134a）及其他不含氯的混合物工作介質正在取代氯代烃。一种常用來取代R-22的混合物工作介質称为R-410A，是由二氟甲烷（R-32）与五氟乙烷（R-125）以1：1的比例混合的近共沸混合物。R-410A通常在市场上以商品名“Puron”销售。另一种常见的混合物工质是R-407C，由R-32、R-125及R-134a混合而成，其臨界溫度較R-410A高，且全球暖化潛勢（GWP）較R-410A低，當其他會破壞臭氧層的工质淘汰後，上述的工质仍可以正常販售。

在氯氟碳化物（CFC）及氫氯氟碳化物（HCFC）被禁用之後，可以用（FC）及（HFC）取代上述工作介質。不過新的工作介質屬於溫室氣體，會使溫室效應增強，促進全球暖化，近來也在討論是否要限制或禁用這些工作介質。在1997年12月制定的京都議定書已將全氟碳化物及氫氟碳化物列入溫室氣體，歐盟也在2006年通過法律，限制全氟化碳及氫氟碳化物的使用，以減少溫室氣體的排放時。非溫室氣體的工作介質不在管制範圍內。

早期的機械冷涷系統會以二氧化硫或氨為其工作介質，二氧化硫主要使用在小型的家用冷涷系統中，不過由於其毒性，後來就被氯氟碳化物所取代。氨（R717）是一種不會破壞環境、經濟而且省能的工作介質，應用在工業冷涷系統已超過130年。而二氧化碳（R744）和氨一樣，很早應用在冷涷系統中。一些很早期的機器還使用其他傳統的工作介質，如甲酸甲酯、氯甲烷、二氯甲烷等。

高純度的丙烷由於性質和R-22相近，而且無毒，也可以作為工作介質使用。丙烷工作介質會加入痕量的乙硫醇，可讓人及早注意到工作介質的泄漏。

天然的工作介質（如氨、二氧化碳及非鹵代烴）不會破壞臭氧層，其全球暖化潛勢為0（氨）或相當很低的值。這些工作介質常用在大樓的空調系統、體育及休閒設施、化工業及製藥業、汽車工業中，最重要的是應用在食品工業中，包括在製造、儲存及零售的過程。也有新的應用開始使用天然工作介質，例如車用空調。

因為車用空調工作介質的排放影響全球氣候，此議題已逐漸受到重視。歐盟自2011年起已禁止在汽車空調系統中使用全球暖化潛勢超過150的工作介質。此措施禁止了一些高全球暖化潛勢的溫室氣體，如GWP值為1410的工作介質，鼓勵改用其他安全、省能的工作介質。

其中天然工作介質二氧化碳（R-744）是其中最有潛力的方案之一。二氧化碳不可燃，不會破壞臭氧層，其全球暖化潛勢為1，不過有毒，在體積濃度超過5%時足以致命。R-744可以用作車用空調、住宅空調、热水泵、商用空調、自動販賣機中的工作介質。二甲醚也可以作為工作介質使用。

HFO-1234yf（2,3,3,3-四氟丙烯）是一種部份氫原子被氟取代的烯烴，其GWP值只有4，非混合物，也是可取代R-134a的工作介質之一。通用汽车公司已宣佈自2013年起開始在所有品牌的汽車中使用HFO-1234yf。

由于氟氯烃一类的工作介质对臭氧层造成了严重破坏，从1992年7月1日开始，有意或无意地將这些物质释放到大气中都会被视为违法行为。當氟氯烃在被淘汰后，必须回收以除去杂质并使其回到可再次使用的状态。这类工作介质也被禁止随意混用。部分氟氯烃在回收后仍为危险品，在运输等过程中需根据当地政府的相关法令进行特殊的防护。

工质依其從待冷卻物體中吸收熱的方式不同，可分為以下幾種：

R-# 編號系統是由杜邦公司所開發，可以系統化的識別由飽和鹵化烴組成工作介質的分子結構，其編號意義如下：


例如，R-134a有四個氟原子、二個氫原子和二個碳原子，其化學式是CHF，字尾的a表示是差一個原子的非對稱的異構物，因此是1,1,1,2-四氟乙烷。字尾沒有a的R-134對應的化合物是1,1,2,2-四氟乙烷，不過其特性不適合當作工作介質使用。

R-# 編號系統的數字也常用在其他的場合，像作用噴霧設備（香水、殺蟲劑等）的分散劑時前面會加P-（如P-12），也可以配合商品名稱（如Freon 12）。由於工作介質會依其種類不同，所受到的管制也有不同，最近也會在工作介質前面加上其種類的簡稱，如HFC-表示是氫氟碳化物、加CFC-表示是氯氟碳化物、加HCFC-表示是氫氯氟碳化物。


空氣工作介質已應用在住宅、車輛、及以渦輪飛機的空調及（或）冷卻系統中。空氣工作介質沒有廣為使用的原因，是因為一般認為空氣作為工作介質時效率很低，不是可以實際使用的工作介質。

不過配合適當的壓縮及膨脹技術，可以提昇空氣工作介質的效率，這種情形下空氣就是可以實際使用的工作介質。空氣工作介質的優點是不會污染或破壞環境，對動植物的可能傷害非常的小（現有的空氣冷卻方式會把微量的油或潤滑劑排放到大氣中）。




</doc>
<doc id="1342290" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342290" title="宁波话教会罗马字">
宁波话教会罗马字是睦里逊（MORRISON）1876年 为用拉丁字母形式标记宁波话而创造的拼音系统。





</doc>
<doc id="1342298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342298" title="摩士 (消歧義)">
摩士可能指：




</doc>
<doc id="1342331" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342331" title="摩斯 (消歧義)">
摩斯或摩爾斯可能指：




</doc>
<doc id="1342342" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342342" title="妖怪少爺角色列表">
妖怪少爺角色列表是椎橋寬的漫畫《妖怪少爺》登場人物列表。

※以下聲優，廣播劇CD版與電視動畫版配音皆相同

本作主角奴良陆生所屬的妖怪組織，本部坐落於浮世繪町裡的一間日式大宅院。必須對代紋下誓言，誓言是<畏>，主旨「妖怪是讓人畏懼的存在」。奴良組的徽記由五個菱形組成，中間的大菱形裡面寫著<畏>字。但對於奴良陆生而言，「畏」的主旨精神還包含了仰慕與敬畏。

第一代大頭領為奴良滑瓢。由於四百年前滑瓢與花開院家第十三代當家－花開院秀元聯手擊敗羽衣狐並將其封印，卻被羽衣狐詛咒「世代子孫將被狐狸的詛咒束縛」，使奴良組頭領的後代，註定無法和妖怪交媾產下後代；但是奴良組反而和花開院一族的陰陽師結下不解之緣。

第二代大頭領（陆生之父－奴良鯉伴）在江戶時期讓關東的諸兇妖怪信服其下，使得江戶時代成為奴良組的鼎盛時期。奴良鯉伴去世後，滑瓢有意將第三代大頭領職位授與繼承四分之一妖怪血統的陆生，但由於陆生只能在夜晚現出妖怪的原型，導致部分奴良組的手下對其抱持不信任的態度。經過現世京都戰後，陆生在滑瓢的任命下，正式成為奴良組第三代大頭領。

目前底下妖怪分成70個組別，妖怪總共約1萬多個，自從元興寺企圖謀反被殺，狒狒遇害之後導致人數減少。有專屬的御用戰略妖塞（寶船），作為空中的交通運輸。


漫畫第四話開始，由清繼組成的妖怪研究組織，不定期舉辦集訓和出外訪查。偵探團本身的專屬網站是「妖怪腦」，負責蒐集和研究有關妖怪的情報，有時候也會承接委託，處理有關妖怪的事件。偵探團的通訊器外觀是個巫毒娃娃，根據清繼的說法，通訊器外包覆著名牌質料。

目前包括指導老師在內的成員有九人，但陸雄和雪女是為了隱瞞自身與妖怪相關聯的身份，才半自願的加入偵探團。除了化原老師是後來加入，花開院由羅從京都轉校至浮世繪町以外，其他人與陸雄自小學就互相認識，當中還有成員是四年前校車埋覆事件的當事人。





安倍晴明的後代子孫，由於受到安倍晴明的法術影響、存活了近250年的古老陰陽師家族。歷代當家穿黑衣時自稱姓御門院；身著白衣時則使用安倍當作姓氏。另外御門院一族的法陣不同於一般陰陽師，而是多角星的模樣。




</doc>
<doc id="1342346" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342346" title="非凡的杰茜">
《非凡的杰茜》（Jassi Jaissi Koi Nahin）是一部548集的印度电视剧。本剧为印度版的《丑女贝蒂》。

刚毕业的女大学生—杰茜，她为人善良正直，乐于助人，在大学期间成绩出众，一致获得好评，但由于她长相丑陋，一直都找不到工作。一次偶然的机会，她获得了盖摩尔时装公司的赏识，成为了新一任的董事会主席阿曼·苏里的秘书兼助手……




</doc>
<doc id="1342348" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342348" title="陳辰">
陳辰（），SMG女主持人，出生於浙江省杭州市。






</doc>
<doc id="1342363" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342363" title="原臺南武德殿">
原臺南武德殿位於臺南市中西區，為直轄市定古蹟，是日治時期大日本武德會為推廣武道所建的道館，現在則作為臺南市忠義國小的禮堂。原臺南武德殿是臺灣現存的武德殿中規模較大且在設計與施工品質上較高者。

日治時期明治二十八年（1895年），大日本帝國大日本武德會於京都創立，推廣武道及尚武精神。五年後，在臺灣臺北、臺中與臺南也成立了武德會委員部，更在明治三十九年（1906年）正式成立「大日本武德會臺灣支部」，在臺積極推廣武道。

臺南武德殿最初位於臺南大正公園（今民生綠園、湯德章紀念公園）東側，後來昭和十一年（1936年）時改在南門町臺南神社外苑東北角緊鄰臺南孔廟處建今天所存的臺南武德殿，並於該年10月24日與神社外苑同時舉行落成典禮。

二次大戰後，臺南武德殿改為臺南市立中學與忠義國小的禮堂，於民國八十七年（1998年）6月26日被指定為市定古蹟。

原臺南武德殿的建築式樣為日本傳統的社殿建築，但材料則為新式材料（鋼筋混凝土、洗石子）。其坐北朝南，二層樓高，左右各寬四開間，而主入口則位於二樓，須爬樓梯方能進入。一樓是各種附屬服務空間，兩側有次入口，而二樓西邊為武道場，東邊為劍道場，而北邊則突出做為祭壇。此外在日治時期，在武德殿外還有弓道場。

主體分為屋頂、屋身、基座三部分，屋頂為歇山頂（日語:），兩側置有博風板（日語:），屋脊呈十字型，正脊脊吻為鴟尾。屋身皆可見為了仿木構的凸顯的梁柱和釘飾。門廊的屋頂採用唐博風式，並在建築物前後都有迴廊的設置，欄杆為仿木構造型，門窗全為平拱式樣。基座為一樓，外牆為洗石子，並劃有水平分割線。





</doc>
<doc id="1342373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342373" title="百度词典">
百度词典是百度推出的一款在线词典。
百度词典可以可以解释词语的意思，也可以将句子从中文翻译成外文或从外文翻译成中文。目前支持中文、英语、日语、韩语、法语、泰语、德语、俄语、西班牙语、葡萄牙语、阿拉伯语、意大利语和粤语、文言文等语种。

百度词典


</doc>
<doc id="1342375" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342375" title="程雷">
程雷（），上海文广集团男主持人，祖籍江蘇省濱海縣。

程雷是上海戲劇學院90級表演系學生，畢業後被上海著名制片人小辰相中而擔任《智力大沖浪》小版塊街頭隨機采訪的欄目《街頭福星》的主持，贏得觀眾的喜愛，成為滬上熒屏的“萬人迷”。

程雷患有家族遺傳性肝病，2000年被診斷患有慢性肝炎，2004年1月18日后暫退銀屏，對外宣稱出國進修。後於2005年2月22日複出後。2007年6月再度病倒，10月復出《相約星期六》，離開《相》節目後由朱楨繼任男主持人。

2013年9月25日，程雷和小自己18歲的同事王萌萌選擇在靜安區民政局註冊結婚。




</doc>
<doc id="1342381" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342381" title="破風">
破風可以指:


</doc>
<doc id="1342382" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342382" title="夢立方">
The Cube是英国独立电视台（ITV）于2009年8月22日起播出的益智节目。参赛者可在该节目最高赢得250,000英镑的奖金。参赛者必须在4×4×4公尺的压克力正立方体内，完成指定任务，就可以获得奖金。该节目荣获。

梦立方是东方卫视制作播出的一档新型益智类游戏闯关节目。该节目是东方卫视携手IPCN国际版权从英国引进的一档高科技游戏节目，原版节目《The Cube》在2011年英国电视剧最高奖（BAFTATV Awards）中获得最佳综艺节目奖。节目充分运用网络时代的高科技呈现手段和电影化的视觉艺术表现手法，全新的游戏闯关设置让挑战者在相对密闭空间内挑战自己的梦想，将带给观众耳目一新的视觉和心灵体验。<br>
梦立方将选择不同职业、性别、肤色、阶层的挑战者来到录影棚中，接受梦立方的挑战。梦立方创造性地开发出一个智能化的透明“立方体”，参赛者必须在一个叫做“梦立方”（英国版为“The Cube”）的空间内，进行7回合的游戏。梦立方内含多个以智力比拼为主体的游戏项目，将从速度、技巧、反应、估测、稳定、记忆等各个方面，对参与者的身心状态，进行综合的考验。大部分游戏无时间限制，参赛者可以在进行游戏时想策略。每完成一个游戏，就可以获得一次摇钱树阶层的奖金（即发出绿光，第七关成功发出金光），参赛者获得的奖金不累计。随着一关一关的突破，参与者将获得递增的现金奖励，最后的闯关成功者，将获得节目组为其实现人生梦想的机会。<br>
更为与众不同的是，梦立方节目与中国手游娱乐集团CMGE深度合作，打造了一款与节目同步的梦立方手机游戏，让观众在收看电视节目的同时，还能亲身体验到手机模拟游戏的刺激，给人非凡的感官震撼。
每一个参赛者在游戏内共有9次机会，意指整体游戏内，失误次数可达8次。因此换句话说，参赛者每失误一次（发出红光），就损失一次生命，参赛者就必须再重新该阶段的游戏。所以，如果参赛者用尽了所有的生命数，他将会失去所有的累计奖金。参赛者只要在任何种类的关卡内，达到标准一次即算过关。<br>
参赛者在第一关是必须要进行的，前一关闯关成功后，参赛者看完下一关的游戏，可以决定要不要闯关。如果参赛者不闯关，可以保证赢得上一关奖金，以确保奖金不会因为挑战下一关关卡而化为乌有；相对的，如果参赛者愿意挑战，则参赛者必须要挑战该关卡至成功为止，如果参赛者的生命数用尽，则该名参赛者就会失去上一关获得的奖金，空手而返。<br>
如选手闯完所有关卡，梦立方将发出金光，同时获得最高奖金。目前，仅（剩余6条命）、陈坤（剩余3条命）及吴京（剩余1条命）获得了最高奖金。

每个游戏都有三个不同难度，其中第1关至第3关为一级难度，第4关至第6关为二级难度，第7关为三级难度。第7关游戏为前6关游戏中某一个游戏的三级难度，选手在之前的6关挑战中一定体验过第7关游戏，但难度增加。

每次游戏进行前，会有示范者「梦想者」（英国版为「The Body」）进行游戏示范。「梦想者」是个脸戴面罩的女示范者，任何观众都看不到她的真面目。她会亲自示范该项目的游戏给示范者看后，让参赛者了解怎样进行该关卡。

为了让参赛者能够过关斩将，而增加自信，制作单位提供了两个求救法（helps），每种求救法在整体游戏只能使用一次，但同一个关卡可以使用这两个求救法。<br>
下列对该节目的两个求救法做说明。



中国大陆版本名为梦立方，由东方卫视于2012年制作，并由脉动冠名赞助。

第一季于2012年5月13日至2012年7月22日逢周日21:15播出，共11期。

与原版不同的是，该版本的最初奖励是实现参赛者梦想（其他国家版本均为全7关金钱奖励），后修改成全7关金钱奖励。初次宣传时为2012年5月6日播出，但当晚播出2012舞林大会总决赛精选版，因此推迟到5月13日播出。

第二季于2013年4月18日起逢周四22:00播出，2013年5月15日起逢周三、周四22:00播出。

梦立方亦是少数使用独立布景的《The Cube》版本之一（沙特阿拉伯、意大利等版本与原版共同使用位于的布景）。

在2012年7月22日播出的慈善特别版及第二辑“明星慈善月”节目中，柳岩、刘谦、杜汶泽、潘晓婷、吴京、秦舒培、敖犬、刘耕宏八位明星前来挑战梦立方。他们每过一关，将会为慈善机构捐款。

除了上海本地的线下活动，节目组还将在北京、广州、成都等地招募选手来沪录制，希望找寻拥有不同梦想和情怀的挑战者来参与挑战。<br>
节目中一款经典的游戏“挺而走险”也被搬到节目现场，主持人程雷亲身示范挑战梦立方。多位现场观众，做好准备以后也勇敢的走进了梦立方。其中挑战成功的幸运儿，将有机会在节目中正式挑战脉动梦立方，向自己的人生梦想发起冲击。<br>
在接下来的2个月里，脉动品牌将陆续在全国9个城市（北京、上海、广州、深圳、成都、西安、天津、重庆、武汉）举办一系列《梦立方》线下体验活动，活动现场除了有免费派赠脉动饮料以外，还设置了各种趣味挑战。各地的观众，也将有机会抢先挑战脉动梦立方。而节目官网活动、手机App客户端游戏等多元的互动体验，也将逐步登场。

梦立方社交游戏社区是梦立方节目唯一官方指定的手机报名平台，你可以通过挑战与节目同步的手机游戏，参与梦立方的选手报名，并有机会亲临现场，实现梦想。

“时间冻结”是采用系列照相机(通常采用传统的模拟单反相机)，以被拍摄对象为中心，把这些照相机按一定的间隔排成一圈、一排或曲线排列，通过控制阵列照相机的快门进行瞬间拍摄，从而捕捉到被拍摄对象的运动瞬间动作姿态的多视角影像。这种特殊拍摄方法，可以捕捉到沿运动轨迹、具有三维角度变化的高速运动的被摄对象的各个不同影像画面。然后，借助图形和图像处理技术将所得到的不同角度的系列静止画面进行处理，组成相连接的影像，再叠加三维虚拟场景，创造出各种不同的特技效果和奇幻场景，这些影像也可与现场摄像机拍摄的影像进行特技合成。

现场舞台采用一个立方体，作为选手进行游戏的封闭式空间，只要游戏成功选手就可以获得相应奖金或者选择由节目组帮助其实现预定的梦想，所以节目得名“梦立方”，在这个立方体外围半球舞台可以看到，由弧线展开的密集相机阵，根据节目组方面的介绍，实际拍摄使用的相机为90台数码单反相机，同时在弧线布阵的两端，各部署一台高速摄影机，组成了一套完美的Time Freeze系统。

在节目录制中，两种设备将分别承担不同的任务，立方体后侧，拉出一条长度为26.9m的圆弧架，从水平方向几乎包围立方体大部，在圆弧架上等距标示92个点（中间90个点用于安装相机，头尾两端的2个点用来安装高速摄像机）。实装91台单反照相机（90台作为Time Freeze，1台作为备用），拍摄时，系统将触发其中90台相机去捕捉立方体中选手的行动。<br>
通过现场观摩，发现这套系统的部署方式是相当高端复杂的，平均每台相机至少需要三条线缆进行连接，电源线、USB数据线以及一条专用的通过中控系统触发快门的线缆。<br>
在这种环境和要求下，电源线通过非常严格的方式进行逐层连接汇总，最大可能避免了因为线缆混乱而产生的供电故障。<br>
对于图像的处理上，由于其采集的信息量是非常大的，且需要在很短的时间内完成，任何一台微机都无法独立承担，所以采用的拓扑方式大致是，若干台相机的数据线连接到一个USB HUB，然后每几个HUB连接到一台电脑主机上，然后这些主机会共同处理整套系统采集下来的图像信息。<br>
相机上所有的快门触发线缆，将统一连接到Trigger Box。

这些线缆有着严格的保护措施，且全部明确编号，与平时使用在相机拍摄时所用的快门区线别比较大。

所有拍摄模式的设置均采用全手动方式，工程师每次调试的时候都会在立方体内设置一个参考点，将所有相机的焦点都调整到这个位置。<br>
同时，同时所有照相机必须全部设置到M档（全手动模式），将拍摄参数的指挥权移交给人工方式，然后工作人员会通过计算机对其中一台相机进行参数设定，并同步到整个机群的每台相机，确保采集下来的画面进行播放时不会出现焦点易位，画面明暗及精深不一致等异常现象。<br>
相机部分分为两种采集方式，定格方式是所有相机在一瞬间同时触发，采集90张能够覆盖立方体的全景图片，另一种是在1S内，所有相机依次顺序触发，后种方式在英国梦立方的案例中更为普遍的使用，能够营造出类似于电脑游戏中的动态CG效果，在同一水平线上分毫不差的旋转360度，同时画面中的人保持着自然运动，这是通过普通摄像机架设轨道也很难达到的视觉效果。

这是个不同规格设备之间分工协作的场景，下部相机群末尾是一台高速摄像机，上方是若干不同角度的传统摄像机，摄像师正专著于眼前的监视器。<br>
在相机群两侧各有一台的高速摄影机，这两台高速摄影机，最终呈现的效果可以以很低的速度，流畅的呈现一个瞬间发生的动作，类似于黑客帝国等科幻电影中的细节放大镜头。<br>
每个游戏只能拍摄六次，结束后，导演会马上剪辑自己所需要的素材并迅速上传到服务器。<br>
导演区附近的几台相机和一台高速摄像机，在每次录制前，摄像师都将根据要求事先调整好光圈和白平衡，导演也会根据节目设计的高速机位进行事先预演，并根据不同的游戏调整计算机软件的帧率，这样才能确保观众能够看到正常效果的电视画面。<br>
整个录制过程，环环相扣不容有失，令人兴奋不已，在画面的一静一动中给大家全新的视觉体验，当节目播出时，相信观众定能感受到其中的奥妙所在。

下列为曾在梦立方节目内出现过的游戏，并以分类作为区分，含有三个难度的游戏参数设置。“你”指代梦想者。










</doc>
<doc id="1342386" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342386" title="公視新聞">
公視新聞（"PTS NEWS"）是公共電視文化事業基金會（公視）新聞部製播的電視新聞節目總稱。雖然公視開播時就已設置新聞部，但受限於中華民國《公共電視法》三讀通過時立法院附帶的決議，直到2002年7月1日才開始製作每日即時新聞。

與大多數的電視台一樣，公視正式新聞節目集中於每日晚上。整體而言，公視新聞因為新聞內容淨化，幾乎看不到其他台灣新聞台的血腥、火爆的場面，且素材多元，針對民生消費、台灣政經社會、人文環境等議題報導都極為深入；相較於台灣其他商業電視台，政治新聞立場也盡量客觀，不偏向任何政黨色彩，並時常邀請國內專家學者討論時事新聞；再加上主播群平穩播報風格，使得公視新聞在台灣備受推崇、得到了各方很好的評價。

公視新聞主要時段分別是午間台語新聞節目《公視中晝新聞》、晚間台語新聞節目《公視暗時新聞》及晚間華語新聞節目《公視晚間新聞》。與其他電視台多數的台語新聞不同，公視以直接使用台語漢字用詞「中晝」、「暗時」來稱呼其新聞節目，展現台語的主體性。

1997年5月31日，立法院三讀通過《公共電視法》，但附帶決議：公視在2002年7月1日以前（即公視開播四年內）不可製作每日即時新聞。 當時公視新聞部因此被譏為「跛腳新聞部」。

1998年7月1日，公視開播，推出論壇節目《圓桌論談》、論壇節目《民意高峰會》、新聞雜誌節目《大世紀》、新聞雜誌節目《原住民新聞雜誌》、新聞雜誌節目《Y視界》與紀錄片節目《全球部落》。《圓桌論談》邀集各界菁英針砭時政、提供建言，不開放call-in也不跟著新聞動態來設定議題，主持人是方念華。《民意高峰會》針對民眾關心的民生、教育、文化等議題，每集邀集53位民眾來現場討論，是當時台灣電視史上直接參與討論人數最多的論壇節目，也是唯一「以民眾為主角，專家、官員兩邊坐」的節目，主持人是史英。《大世紀》是當時台灣唯一帶狀國際新聞節目，前期主持人為張駿瑩，後期主持人為東吳大學政治學系教授劉必榮，內容有敘有評，也有公視新聞部國際新聞組製作的單元〈解讀國際〉。《原住民新聞雜誌》標榜以原住民角度報導原住民議題，第一代主持人為泰雅族人馬紹·阿紀。《Y視界》是青少年新聞雜誌節目，透過記者群的追蹤報導，或介紹青少年流行的新事物，或分析青少年福利政策，或與青少年分享心情故事，主持人是丁曉菁與張伊寧。《全球部落》是台灣第一個常態播映紀錄片的節目，不限涵蓋議題及表現方式，播映全球各地紀錄片工作者的作品。

1998年6月19日，公視新聞部簽訂「製播公約」，是台灣第一個新聞自主公約。 1998年11月，公視深度報導節目《我們的島》（）開播，與民間環保人士合作記錄台灣自然環境的變化，宣傳環保意識。

1999年4月5日，公視節目大改版，每週一至週五22點整播出棋盤式塊狀節目《走過地球村》：每週一播出《我們的島》，每週二播出公視節目部負責的節目（無固定），每週三播出《生命地圖》，每週四播出《閱讀天下》，每週五播出《Y視界》；同時，《民意高峰會》改名為《民意電堂》，史英續任主持人。《生命地圖》報導小人物的感人故事，主持人是李文媛。《閱讀天下》是國際新聞深度報導節目，第一代主持人為廖咸浩，第二代主持人為楊照。 1999年7月4日，公視第一個開放call-in的節目《部落面對面》開播，是專為台灣原住民製作的論壇節目，第一代主持人是童春慶（已於2008年12月停播，2009年4月起於原住民族電視台播出同類節目《原地發聲》）。

1999年9月，為了整合資源，公視新聞部決定：⑴結束《生命地圖》、《閱讀天下》與《Y視界》；⑵《我們的島》移交公視節目部製作；⑶《圓桌論談》改名為《公視論談》，繼承原型態及精神；⑷《全球部落》自1999年12月起停播，改播同類節目《紀錄觀點》。1999年10月4日，公視氣象新聞節目《新氣象主義》開播，每天播兩節，每節30分鐘，主播是李富城，內容有氣象情報、氣象諺語、氣象小百科與民生議題相關專題報導。1999年12月6日，公視深度報導節目《公視新聞深度報導》開播，主播是公視新聞部經理馮賢賢和東吳大學政治學系教授劉必榮，首播時間為每天19點整至20點整，馮賢賢負責國內要聞專題，劉必榮負責國際新聞分析（這是從《大世紀》合併進來的）；以深入探訪的方式，針對事件作專題或系列的剖析；前後兩段深度報導中間，穿插人物專訪、原住民專題報導等單元。

2001年4月9日起，原本在每天22點整播出的公視新聞節目《大世紀》分成兩個節目：劉必榮主播的《七點看世界》（每星期一至五19點整播出）及葉明蘭、林建成主播的《公視新聞深度報導》（每星期一至五21點30分播出）；另外，劉淇榕擔任氣象主播。

2002年7月1日，公視新聞改版：公視國語晚間新聞節目《公視晚間新聞》開播，播出時間為每星期一至五21點整到22點整，葉明蘭、林建成、馬紹·阿紀擔任主播；國際新聞節目《全球現場》開播，播出時間為每星期一至五19點30分到20點整，劉必榮擔任主播兼任解析，林建成為代班主播；國際新聞節目《寰宇新鮮報》開播，播出時間為每星期一至五19點整到19點30分，張玉菁擔任主播。2003年2月17日，《公視晚間新聞》播出時間自21點移至19點，《全球現場》改由東吳大學政治學系副教授羅致政擔任主播。

2003年3月10日，公視新聞與大眾廣播策略聯盟，KISS Radio自該日起每週一至週五19:00～19:03播出公視新聞提供的3分鐘當日新聞提要（之後因KISS Radio整點新聞改「半點」播出，已改為每週一至週五17:30~17:33播出）。

2004年，公視的新聞節目有大更動，变动如下：

2004年2月14日與2月21日，公視、澄社、《聯合報》、《中國時報》、《自由時報》與《台灣日報》合辦2004年中華民國總統大選電視辯論會，是中華民國選舉史上第一場總統大選電視辯論會。

2005年4月28日，公視與台灣智庫合辦三場修憲電視辯論會。 2005年5月4日至10月底，公視轉播美國職棒大聯盟28場季賽（內含15場王建民-{出}-賽場次與2場陳金鋒-{出}-賽場次）與15場季後賽（內含1場王建民-{出}-賽場次），創下公視開台以來收視佳績。

2005年8月31日，公視成立「新聞申訴處理小組」。2005年9月29日，公視舉辦台灣第一場審議式電視辯論會《頭家總質詢 縣長來-{面}-試》。2005年10月19日，公視與《中國時報》合辦「二次金改大辯論」。 2005年11月13日，公視與台灣民主基金會合辦「台北縣長候選人電視政見辯論會」。

2005年，公視專為聽覺障礙人士製播的《公視手語新聞》開播，播出時間是每週一至週五21點45分至21點55分，主播是聽障模特兒王曉書。王曉書請假時，通常是由陳濂僑或林麗君代班。2006年8月7日起，《公視手語新聞》停播。2006年9月11日至2008年2月29日，改由《手語資訊站》繼續服務聽覺障礙人士。《手語資訊站》的播出時間是每週一至週五8時30分至8時55分，主持群與《公視手語新聞》相同。

2006年8月7日起，《公視晚間新聞》與《全球現場》的播出時間再更動：《全球現場》改為每週一至週五19點整至19點55分播出，《公視晚間新聞》改為每週一至週五20點整至20點55分播出、每週六至週日20點整至20點25分播出，兩者片頭動畫均加註台灣公廣集團的標誌；而《公視晚間新聞》是台灣地面電視業界主頻道中唯一於八點檔時段播出的新聞節目。

2007年1月1日，依據《無線電視事業公股處理條例》第十四條第三項，客家電視台、原住民族電視台與台灣宏觀電視加入台灣公廣集團，公視2個新聞雜誌節目《原住民新聞雜誌》、《客家新聞雜誌》分別移交原住民族電視台與客家電視台首播。

2007年1月15日至6月1日，中華電視公司（華視）新聞雜誌節目《華視新聞雜誌》改名為《TBS華視新聞雜誌》，改由華視新聞部與公視新聞部聯合製作；2007年6月1日，公視新聞部結束參與製作《TBS華視新聞雜誌》；2007年6月8日，《TBS華視新聞雜誌》改名為《華視新聞雜誌》，恢復由華視新聞部製作。

2007年7月1日，公視新聞雜誌節目《獨立特派員》（）開播，吳東牧製作，丁曉菁主持，標榜「抗權勢，說真話」，每週日20點30分至20點55分首播。2007年8月6日，公視新聞大改版：《全球現場》改為每週一至週五19點整至19點25分首播；勵馨社會福利事業基金會執行長紀惠容主持的論壇節目《尖峰對話》（）開播，每週一至週五19點30分至19點55分首播；《公視晚間新聞》在螢幕下方添加滾動字幕預告該日內容及摘錄中央社新聞（已經在2007年10月終止），並更換片頭動畫。

2008年3月3日，公視新聞大改版：《公視晚間新聞》維持現狀，《全球現場》、《尖峰對話》與《手語資訊站》停播；《公視手語新聞》復播，每週一至週五8點整至8點30分首播；《獨立特派員》改為每週三22點整至22點30分首播；每天19點整至20點整首播陳信聰製作的論壇節目《有話好說》，分為〈時事論壇〉（史英主持，每週一至週五首播）、〈NGO觀點〉（紀惠容主持，每週六首播）與〈南部開講〉（地球公民協會執行長李根政主持，每週日首播）；每天11點56分至12點26分首播國語午間新聞節目《公視午間新聞》，每天12點26分至13點整首播閩南語午間新聞節目《公視中晝新聞》，每天17點56分至19點整首播閩南語晚間新聞節目《公視暗時新聞》。

2008年5月1日，高雄廣播電台和公視合作聯播《公視午間新聞》（後因《公視午間新聞》停播，改播《公視中晝新聞》）、《公視暗時新聞》、《公視晚間新聞》。

2009年4月27日，選輯《PeoPo公民新聞平台》新聞影片而成的公民新聞節目《PeoPo公民新聞報》開播，公視主頻道播映時間為每週一至週五8點25分與23點55分，公視2台播映時間為每週一至週五6點55分至7點整與9點50分至10點整。

2010年7月5日，《公視晚間新聞》全新改版，此次改版重點為改在華視耗資約新台幣兩千萬元打造的3D全虛擬攝影棚錄影，同時亦全面革新片頭動畫及新聞鏡面。

2011年5月16日，《公視晚間新聞》全面更新片頭動畫、新聞鏡面及攝影棚佈景（真實場景），片頭動畫啟用新版中英雙語標準字，新版標準字以「PTS Evening News」取代舊版標準字「PTS News」。2011年6月18日，《全球現場》復播，時間為每週六至週日20點30分至21點整，每週六定名為《全球現場－深度週報》，每週日定名為《全球現場－漫遊天下》。

2012年5月28日，公視新聞大改版：《公視晚間新聞》播出時間改為每週一至週五19點整至20點整及每週六至週日19點整至19點30分，《全球現場》播出時間改為每週六至週日19點30分至20點整，《有話好說》播出時間改為每週一至週三20點整至21點整，《有話好說－NGO觀點》播出時間改為每週四20點整至21點整，《有話好說－南部開講》播出時間改為每週五20點整至21點整。

2012年7月1日，公視新聞部設立新聞網站《公視新聞議題中心》（PNN），吳東牧擔任製作人，林建成為主編，藉由網路社群即時發佈公視新聞部相關節目影片及報導社會爭議議題。

2014年1月，公視新聞大改版，《全球現場》於1月4日全面更新片頭動畫、新聞鏡面及攝影棚佈景，《公視晚間新聞》於1月6日全面更新片頭動畫、新聞鏡面及攝影棚佈景。

2014年12月22日起，《公視中晝新聞》更新片頭動畫、新聞鏡面及《公視暗時新聞》、《公視晚間新聞》更新攝影棚佈景。

2015年1月，《獨立特派員》播出時間改為每週日11點，後決定節目依然在每週三22點播出。

2016年3月7日，公視新聞改版，各節新聞全面改以HD高畫質製作，並同時更換新聞片頭動畫、新聞鏡面和新聞開場音樂（包含全球現場），且各節新聞的片頭動畫、開場音樂皆相同（《公視手語新聞》除外）。

2016年6月2日，公視舉辦國語晨間新聞節目《公視早安新聞》發表會，公視董事長邵玉銘、公視總經理丘岳、公視新聞部經理黃明明均出席；《公視早安新聞》為台灣首創晨間國語、英語雙語接力現場直播新聞節目，蘇啟禎擔任首任製作人，事前徵選主播，從應徵者30人中選出「陽光版口譯哥」張家福與前民間全民電視公司（民視）新聞部氣象主播-{涂恩晨}-擔任平日雙主播，POP Radio DJ梅爾文與中華民國外交部公眾外交協調會英語翻譯科口譯員陳珮馨擔任假日雙主播。

2016年6月6日，《公視早安新聞》開播，播出時間為每天7點到8點，前半小時為國語播報，後半小時為英語播報。

2016年7月6日，公視主頻升級-{zh-cn:高清晰度;zh-hk:高清;zh-tw:高畫質;zh-hans:高清晰度;zh-hant:高解析度;zh-mo:高清;}-訊號播出，各節新聞（含《公視新聞報》）正式改以高畫質播出。

2016年7月18日，公視主頻播出《公視整點新聞》，平日14:00~17:00播出（每節5分鐘）。2017年4月3日，《公視整點新聞》停播，《公視新聞報》恢復播出。

2017年7月31日，《公視早安新聞》全程以國語播報新聞，且將原英語播報部分改至每週一至週五於23:45~24:00於公視主頻播出。公視主頻並從該日起播出《新聞全球話》，每週一至週三23:00~23:45預錄播出。

2018年4月2日，公視開播越南語、印尼語和泰語新聞，分別在每週一至週五早上06:55、07:55和08:55播出，每節5分鐘。

《公視晚間新聞》內的《公視氣象》並無固定的氣象播報員，而是與中央氣象局合作，中央氣象局的氣象預報員輪流擔任《公視氣象》播報員，星期六及星期日則直接由《公視晚間新聞》該日主播簡短播報氣象。公視其他各節新聞皆直接由該日主播簡短播報氣象。公視主頻會在部分整點前播放《公視氣象》，則完全只以圖卡顯示氣象資訊，不設置氣象播報員與旁白。颱風警報期間，公視主頻會在每整點前播放《颱風快報》，錄影轉播中央氣象局颱風動態說明會，中央氣象局的氣象預報員輪流主持颱風動態說明會，不設置氣象播報員與旁白。



《公視早安新聞》現任主播為-{涂}-恩晨（星期一至五）週末由鄭惟仁、朱鳳治和陳詩童輪播（星期六至日）。

《公視晚間新聞》現任主播為曹晏郡、韓瑩、李曉儒、蔡慧玲、黃立偉（星期一至日）。《公視中晝新聞》與《公視暗時新聞》現任主播為許雅文與許恆慈（星期一至五）、週末就由公視記者群輪播：陳姝君、許智偉、張志雄、林靜梅、郭采彥、歐芸榕和王子君（星期六至日）。《全球現場》現任主播為李曉儒（星期六至日）。




</doc>
<doc id="1342396" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342396" title="ExoMars">
火星探測計畫 （ExoMars，Exobiology on Mars）是宇宙生物學調查火星過去居住環境的專案計畫，為在本世紀20年代的火星樣本取回任務專案計畫鋪路和展示新技術。
這個计划是由歐洲航天局（ESA）和俄羅斯聯邦航天局合作的專案。這個專案將使用兩艘火箭發射幾個太空船元素去火星，搜尋過去或現在火星生命的生物特徵（biosignature）。火星微量氣體任務衛星（ExoMars Trace Gas Orbiter，TGO）和一個測試用固定在火星表面，不動的斯基亞帕雷利EDM登陸器在2016年3月14日發射。TGO將在2018年10月19日引導斯基亞帕雷利登陸火星，然後繼續進行火星上甲烷和其它氣體的來源映射。TGO攜帶著四種特別的儀器，也將作為通訊的中繼衛星。 

在2020年，俄羅斯聯邦航天局建造的登陸器（2020火星探測表面平台）將引導由ESA建造的火星探測漫遊車在火星表面著陸；漫遊車也攜帶了一些俄羅斯聯邦航天局的儀器。漫遊車的行動和通訊由設在義大利奧特（Aerospace Logistics Technology Engineering Company ，ALTEC）的火星車控制中心管制。

自開始以來，火星探測計畫已經通過幾個階段的規畫，包括登陸器、軌道器、運載火箭、和國際合作等規劃和各種建議，像是美國已撤銷的2009火星探測聯合任務（Mars Exploration Joint Initiative，MEJI）。
原本，火星探測計畫的概念包括大的機器人探測器，以ESA的曙光計劃做為旗艦任務的一部分，這是歐洲航天局的部長在2005年12月批准的。最初設想有一輛漫遊車和固定的地面站，火星探測計畫於2011年使用蘇聯的質子運載火箭Fregat承載發射。

在2007年，以加拿大為基地的科技公司，麥克唐納德和聯合有限公司（MacDonald Dettwiler and Associates Ltd.，MDA）被選為與英國的EADS Astrium合作，以一億歐元的合約設計和製造歐洲航天局的火星漫遊車底盤。Astrium還簽下了設計漫遊車的最終合同。

在2009年7月，美國國家航空暨太空總署和歐洲航天局簽署了火星探測聯合任務，提出了使用阿特拉斯火箭發射，而不是使用聯盟號火箭，顯著的改善了火星探測計畫的技術和財政。在6月19日，當漫遊車仍計畫由火星微量氣體任務衛星背負時，據報導，未來的協議將會使火星探測計畫失去足夠的重量，以適合由阿特拉斯火箭發射或搭乘NASA的太空梭。

然後，這項任務與其它多個專案結合，將由兩架阿特拉斯 V火箭發射：火星微量氣體任務衛星（TGO）被合併到這個計畫中，攜帶固定不動的地面氣象登陸器於2016年1月發射。它還提議包括第二輛漫遊車，火星天體生物學發現－收集者（MAX-C）。

在2009年8月，宣布了俄羅斯聯邦航天局和歐洲航天局簽署了一項合約，其中包括在兩個火星探測專案上的合作：俄羅斯的福布斯－土壤和歐洲航天局的火星探測計畫（ExoMars）。具體來說，歐洲航天局獲得俄羅斯的質子運載火箭做為火星探測計畫漫遊車的一個"備用發射器"，其中也包含了一些俄羅斯製造的零件。

在2009年12月17日，ESA當局正式批准了與NASA合作，分成兩部分的火星探測計畫。承諾在2016年和2018年執行的計畫預算確定為8億5千萬歐元（12億3千萬美元）。

在2011年4月，由於預算危機，提案取消伴隨的火星天體生物學發現－收集者漫遊車，因而在2018年將只有一輛漫遊車與大型飛行器的概念。一項建議是新的漫遊車將在歐洲建造，和攜帶歐洲和美國的儀器。NASA將提供運載火箭將之送往火星，並且提供如同空中吊車著陸系統。儘管建議重新組合，但2018年的任務機會目標大致沒有改變。

歐巴馬總統公佈了2013年的預算，由於詹姆斯·韋伯太空望遠鏡的支出成本超出了預算，NASA因此削減預算，終止參與火星探測計畫。由於NASA完全退出了這個計畫，不再挹注的資金，這個計畫不得不大幅度的重組。

在2013年3月14日，歐洲航天局和俄羅斯聯邦航天局簽署一項協定，俄羅斯成為全面合作的夥伴。俄羅斯聯邦航天局將提供兩次任務的質子運載火箭和最上一節的Briz-M與發射的服務，以及其它漫遊車在2018年任務進入、下降和著陸模組 Under the agreement, Roscosmos was granted three asking conditions:。

儘管2016年的階段看起來是安全的，但在2016年1月宣布，當前的財務狀況可能會使2018年的任務要延遲2年。義大利對火星探測計畫的貢獻最大，英國是任務的第二大的金融靠山。俄羅斯的火星探測計畫融資可以由福布斯－土壤損失的保險支付部分，大約是12億盧布（4070萬美金），和重新分配與調整用於Mars-NET和火星探測計畫的資金。在2013年1月25日，俄羅斯聯邦航天局支付了火星微量氣體任務衛星（TGO）第一次飛行的全部科學儀器發展費用。

到目前為止，最初歐洲航天局已經挹注火星探測計畫10億歐元（13億美金），但是NASA的撤出和合資企業的重組，隨後可能將添加數億歐元的支出，所以在2012年3月，該機構會員國的行政部門已經指示，看看要如何才可以弭補此一不足。一個可能是歐洲航天局的其他科學活動稍微退讓一下，使火星探測計畫獲得優先。在2012年9月，歐洲航天局宣布它的新成員，波蘭和羅馬尼亞，將貢獻7000萬歐元資助火星探測計畫。儘管是在一個相對次要的角色，歐洲航天局並沒有排除NASA重回2018火星探測計畫的可能性 。

截至2014年3月，主導火星探測計畫漫遊車製造的空中巴士防務及航太公司英國分公司，已經開始採購關鍵的零件。2018漫遊車一億歐元（1.38億美金）的資金仍然短少，由加拿大航天局支付的車輪和懸吊系統現在已經開始在加拿大的MDA製造。

在過去幾年中，經歷了一系列的災難之後，在2015年質子M型運載火箭發射了100架次，有10次的失敗，因此有些人關注兩次火星探測計畫都由質子運載火箭發射的可靠性。

火星微量氣體任務衛星（TGO）在2016年3月14日發射（從08:30GMT直播）。10小時後，第四節火箭點燃，將人造衛星的軌道器和下降模組釋放。在同一天的21:29GMT，接收到來自人造衛星的訊號，證實發射完全成功，在前往火星路途上的太空船整體都處於良好的狀態，預計在2016年10月19日登陸火星。

科學的目標依優先順序如下：

發展的技術目標是：

在目前的計畫中，ExoMars將由三個或四個探測器構成，並由兩座火箭在佛羅里達州發射：

火星微量氣體任務（Mars Trace Gas Mission, TGM）衛星預定在2016年1月發射，將搭載1台ExoMars固定式登陸氣象測站，並將繪製出火星甲烷和其他氣體來源地圖，以協助選擇2018年發射的ExoMars火星車登陸地點。火星大氣層出現甲烷激起許多人的興趣，因為這可能是火星至今仍有生物活動或地質活動的證據。火星車於2018/2019年到達後，衛星將改用低軌道，並增加資料傳輸中繼衛星的用途。該衛星也許可以進行延伸任務至2020年代。

2016年3月14日，歐洲太空總署與俄罗斯联邦航天局合作研發的成功發射，該衛星將分析火星大氣層，並將運載斯基亞帕雷利演示登陸器至火星進行登陸。

最初計劃中的固定測站是會使用11個儀器組成的「洪堡酬載」（Humboldt payload）以進行火星內部深處的地球物理調查，但在2009年第1季的復審後被要求向下修正，因此洪堡地球物理組件全數遭到取消。雖然目前和NASA合作並通過新的酬載複審，決定將使用兩座火箭發射所有系統元件；但覆審中決定先發射使用ESA技術的降落與登錄系統技術登陸測站，使酬載量將受到明顯限制。

控制進場、下降和著陸示範模組將使歐洲國家擁有在火星表面降落時進行可控制定向著陸與接地速度的技術。進入火星大氣層之後該模組的杜卜勒雷達高度計和慣性測量單元會使模組展開降落傘和啟動一連串的定向、導航與控制系統以完成登陸。之後該系統將以on-off模式啟動多個推進器控制閥使液壓推進系統進行半軟式的著陸。

該登陸測站被預期將在火星表面以電池的多餘電力使用短時間（約8個火星太陽日）。預定登陸地點是子午線高原（Meridiani Planum），因為當地地形相當平坦，並無許多岩石，是使用氣囊系統進行登陸的理想地點。

目前的計畫建議使用NASA開發的太空吊車控制進場、下降和著陸系統（Entry, descent and landing, EDL）以將2台火星車一起送到火星表面。

如果有2台火星車在火星表面同一地點，將可在科學研究與儀器上進行互補，以減少資源重複。在同一地點操作兩台火星車的優點如後：兩台火星車互相拍攝、類似地質探測目標交叉分析、可能包含MAX-C火星車上的低頻透地雷達和接收ExoMars上的WISDOM透地雷達以建立火星車之間地下構造圖、MAX-C也許可以從ExoMars取得和收集最有科學研究價值的地下土壤樣本。

ExoMars火星車是一台六輪高自動化的越野車，重量約270公斤，比NASA的精神號和機會號火星探測漫遊者重約100公斤。暫定計劃考慮將重量降低至207公斤。酬載儀器將包含一個10公斤的「巴斯德酬載」（Pasteur Payload）和一個2公斤的鑽孔機。

ExoMars的運送模組將在太空吊車登陸系統能夠以高準確度進行軟著陸後，以雙曲線軌道傳送降落模組到火星。當安全登陸火星表面後，火星車將以太陽能進行為期180個火星太陽日（6個月）的任務。為了解決因為通訊延遲造成的遙控上的困難，EoxMars將使用視覺地形導航的自動控制程式，該系統從安裝在柱子頂端的全景攝影機和紅外線攝影機取得壓縮的立體影像，並有獨立維持功能。該系統可以從一對導航用的立體相機建立數位地讀，並可自動找尋路線。避免近迫碰撞的攝影機系統則是用來確保火星車的安全，可使火星車每日行進約100公尺。在登陸艇被釋放以及登陸火星表面以後，火星微量氣體任務衛星將作為火星車的通訊中繼衛星。

在目前的計畫中，ExoMars將和另一個較輕的NASA火星車，火星天體生物學發現－收集者（Mars Astrobiology Explorer-Cacher, MAX-C）一起發射。這將是首次有兩台火星車在火星同一個地點探測，以互為補充。例如兩台火星車可組成雙基式雷達（bistatic radar）。MAX-C火星車將收集、分析以及儲存最有研究價值的資料以作為未來將樣本取回地球之用。

在與NASA的合作案中，NASA將提供兩座Atlas V火箭，分攤ExoMars系統的重量。

ESA和俄罗斯联邦航天局已經有ExoMars的合作協議，包含備用的發射載具和提供酬載儀器做為任務的支持。備用的發射載具是質子號運載火箭；這是一款四級的火箭，曾用來發射禮炮6號、禮炮7號、和平號太空站和國際太空站的部份組件。

如果該計畫將與NASA合作，將會使用配合火星科學實驗室開發的天空吊車進行登陸。
在2007年11月，可能的登陸地點如下：

2009年時在火星表面發現了甲烷的來源，而這些區域成為相當值得探索的地點。甲烷在火星出現激起了許多人的興趣，因為這可能來自火星表面的生物或地質活動；且不論原因為何都是相當重要的發現。甲烷是在廣泛分布的熱柱區出現，這表示甲烷在分散的區域中被釋放。資料顯示可能有兩個區域是火星甲烷的來源：第一個是中心靠近30° N, 260° W的區域；第二個則靠近0°, 310° W。為了選擇最佳的登陸地點和可靠的通訊，現已決定將火星微量氣體任務在2016年發射，以事先將甲烷的季節產生量繪製成分布圖。探測車即可探測衛星判定的甲烷來源區。

火星现在的環境對於生物在表面繁殖是相當不利的：火星表面太過於乾冷，且表面暴露於強烈的紫外線和宇宙射線。儘管有這些險惡條件，低階的微生物仍可能生存於被保護的地表下或者是岩石縫隙甚至岩石內。ExoMars將使用多種科學儀器進行環境生物物理、火星過去與現在的適居性和可能的火星表面生物特徵研究。ExoMars首次的科學儀器提案（2004年）如下：

ExoMars上的全景攝影系統(Panoramic Camera System, PanCam)是用來合成數位地形圖作為火星車導航與顯示火星岩石表面可能的古生物活動造成的地質特徵。該系統有兩台廣角攝影繼拍攝多光譜立體全景影像，以及一台高解析度攝影機拍攝高解析彩色影像。PanCam也可拍攝難以到達區域的高解析度影像的方式支援其他儀器的科學量測；例如撞擊坑或岩壁。另外，也可以協助進行太空生物學研究最佳地點的選擇。

ExoMars上的鑽孔機可以取得最深2公尺的土壤樣本，可適用於各種土壤。鑽孔機可取得土壤或岩石的岩心樣本（約直徑1公分，長度3公分大小）並將樣本帶到火星車的樣本盒內進行分析。鑽孔機內裝設了火星表面下研究多光譜攝影機(Mars Multispectral Imager for Subsurface Studies, Ma-Miss），這是一台小型的、可探測鑽孔的紅外線攝譜儀。該系統將進行兩個完整的垂直鑽孔2公尺深實驗循環（每次取得4份樣本）。這表示至少將取得17份樣本並進行後續分析。

以下ExoMars上的儀器將用來研究收集到的樣本：







ExoMars火星車的設計可以在火星表面自動導航。一對立體攝影機讓火星車可以建立火星表面的3D地形圖，其使用的導航程式可以用來判定周圍地形讓火星車能避開阻礙與找出最有效率的路線。




</doc>
<doc id="1342402" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342402" title="HD 69830 b">
HD 69830 b是環繞著HD 69830的海王星質量或超級地球質量的系外行星，它的質量10倍於地球，是在這個行星系中最小的。它的軌道非常靠近母恆星，公轉一周只需要8/天的時間。

它看起來是一顆岩石行星，而不是氣體巨星。如果他成為氣體巨星，它可能不會以這種形式留在該處。

如果HD 69830 b是一顆類地行星，模型預測的潮汐熱會使表面的熱通量高達大約55 W/m，這是埃歐的20倍。


</doc>
<doc id="1342405" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342405" title="凸窗">
凸窗是一種窗的空間從建築物主要的牆向外凸出及在房間中形成正方形或多邊形的隔間。隔間的角落內最常用的角度為90°、135°和150°。凸窗是維多利亞時代建築的代表並首次於1870年代廣泛流行。美國的凸窗文化主要是源自歐洲的城市花園文化。

凸窗普遍用於提供房間較大的錯覺。凸窗亦用作提高建築物內的自然光及製造普通窗子不能做到的外觀，這也許是凸窗能成為土地有限的三藩市主要建築的原因。

A San Francisco Chronicle article discussing bay windows.


</doc>
<doc id="1342419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342419" title="成瑤孆">
成瑤孆（，），香港女配音員。







</doc>
<doc id="1342421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342421" title="HD 69830 c">
HD 69830 c是環繞HD 69830的第二顆行星，他看似一顆岩石行星，而不是氣體巨星。如果他成為氣體巨星，它可能不會以這種形式留在該處。


</doc>
<doc id="1342423" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342423" title="三一集团有限公司">
三一集团（全称“三一集团有限公司”）为总部设于中国湖南长沙经济技术开发区的跨国集团公司，集团在印度、美国、德国、巴西投资建设工程机械研发制造中心。

三一集团始创于1989年，其前身是由梁稳根、唐修国、毛中吾和袁金华等四人于1989年6月筹资创立的湖南省涟源市焊接材料厂。1991年9月，湖南省涟源市焊接材料厂更名为湖南省三一集团有限公司。集团核心企业三一重工于2003年在A股上市。2012年三一重工收购“全球混凝土机械第一品牌”德国普茨迈斯特。

2002年，三一重工在香港国际金融中心创下单泵垂直泵送混凝土406米的世界纪录。2007年12月，三一重工在上海环球金融中心以492米再次创造单泵垂直泵送的世界新高。三一重工还研制出世界第一台全液压平地机、世界第一台三级配混凝土输送泵、世界第一台无泡沥青砂浆车。2007年10月，由三一重工自主研制的66米臂架泵车问鼎吉尼斯世界纪录。2008年底，三一推出72米世界最长臂架泵车。




2011年3月，日本東北地方發生黎克特制九級大地震，引發福島核電站嚴重核事故。 2011年3月19日，日本東京電力公司向中国驻日大使馆及三一重工發函，請求三一重工支援一台62米混凝土泵車，以對相關核發電機組進行注水冷卻作業。三一重工第一時間響應，免費提供一台價值為一百萬美元的62米泵車馳援日本。

2012年間，三一集團的子公司羅爾斯(Ralls Corporation)在美國奧勒岡州投資風力發電項目，收購的四架發電機組位置座於莫羅縣的Boardman；但由於該地區鄰近美國國防部設施，美國總統歐巴馬與外國投資委員會（CFIUS）以可能損害國家安全為由下令終止此投資案，三一集團因此對美國政府發起訴訟案。2014年7月15日，美國哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院，由汉得逊大法官、布朗大法官和维金斯大法官组成的合議庭裁定，歐巴馬下達的禁令剥夺了罗尔斯風力發電项目的财产权，此程序違反美國憲法第14條修正案的財產保護權；判決出爐後，三一集團與美國政府針對此項目重新展開談判，2015年11月，三一集團宣布與美國政府達成協議，會將羅爾斯公司收購的風力發電機組出售於指定的買家。

集团龙头企业为“三一重工“（上交所600031、香交所06031）为重型工业设备制造企业，全球最大的混凝土机械制造商、亚洲品牌500强、全球工程机械制造商50强 ，被福布斯评为“中国顶尖企业”前十名。2010年度（2011年排名）中国内地500强企业列113位，中国内地民营企业第17位。



</doc>
<doc id="1342426" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342426" title="第一屆國民大會全國性職業團體及婦女團體代表">
第一屆國民大會代表，於民國卅六年(1947年)11月21日至11月23日，全國同時舉行第一屆國民大會代表選舉。應選3045席實選2961席，隨國民政府遷台者一直沒有進行改選，許多代表一直當到過世，未過世者則一直擔任至民國八十年(1991年)底方才全面退休。

查本屆國民大會全國性職業團體及婦女團體選舉結果，業經各省市選舉事務所轉報彙計完竣，並依法決定當選人及候補人次序，茲奉　選舉總事務所選字第11770號37寅魚代電開：准中國國民黨中央秘書處函送全國性職婦團體國大代表，以黨讓黨名單囑查照，訊頒當選證書，等由到所，茲經抄冊呈奉國民政府指令節開：准予備查，冊列退讓後名次，既據各黨同意負責飭遵，准即照發當選證書。等因，奉此，自應遵辦。特抄冊電希遵照，迅即併案公告當選結果，至當選證書頒給手續，侯另電通知。等因，附以黨讓黨退讓名冊；奉此，自應照辦。除西北區商業團體及教育會代表</small>各一名，奉令指定由新疆單獨選出，暨東北區律師公會</small>代表一名選舉結果均尚未據報，容俟另案公告外，合將各該團體當選人及候補人公告列左。


農會應選出之國民大會代表134名，除婦女14名全國綜合計票外，以每省2名每院轄市1名作基本數，餘額依現有會員數增配之。

漁會應選出之國民大會代表10名，依左列區域分配之：

第一區共四名：江蘇、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、西康、貴州、雲南十省及上海、南京、漢口、重慶四市之漁會屬之。

第二區共三名：山東、河北、河南、山西、陝西、甘肅、青海、新疆、熱河、察哈爾、綏遠、寧夏、遼寧、遼北、安東、吉林、松江、合江、黑龍江、嫩江、興安二十一省，青島、北平、天津、西安、瀋陽、大連、哈爾濱七市之漁會屬之。

第三區共三名：廣東、廣西、福建、台灣四省及廣州市之漁會屬之。

工人團體應選出代表126名，除其中婦女代表10名為全國綜合計票，及不依行政區域組織之工會代表20名，由全國分業選出外，其餘96名之分配，以每省市1名為基本數，餘額依各該省市現有會員數額增配之。

不依行政區域組織之工會20名，以各該業現有會員數分配之

商業團體（商業輸出業同業公會）應選出之國民大會代表名額原為13名，工礦團體（工礦業同業公會）應選出之國民大會代表名額原為18人，共31人。嗣以商業、工礦兩團體會員過多，不敷分配，特將商業團體增至44名（應有婦女代表4人），工礦團體增至24名（應有婦女代表3人），共68人。辦理結果，商業團體代表一名(女)，及工礦團體代表一名(女)未選出。

教育團體代表90名（內婦女28名），由各省市教育會，各大學及獨立學院，教員團體分區選出。依上屆國民大會比例分配於各地教育會及各大學暨獨立學院之教員團體。

東區 江蘇浙江安徽山東四省南京上海青島三市。

北區 河北山西熱河察哈爾綏遠五省北平天津二市。

中區 湖南湖北江西河南四省漢口市。

南區 廣東廣西福建臺灣四省廣州市。

西區 四川西康雲南貴州四省重慶市。

西北區 陝西甘肅寧夏青海新疆五省西安市。

東北區 遼寧遼北安東吉林松江合江黑龍江嫩江興安九省瀋陽大連哈爾濱三市。

以下二人未詳為教育會或是教員團體：

教育團體東區：文得郁(山東省惠民縣當選退讓代表)

教育團體北區：劉樹亭(熱河省圍場縣當選退讓代表)

各地教育會應選出60名(內婦女21名)，依左列分區，每區以六名為基本數，餘額依現有會員數增配之。

大學暨獨立學院(包括專科以上學校)之教員團體應選出30名，依全國國立大學獨立學院及教育部立案之大學獨立學院分佈情形及其教員數分配之

新聞記者公會15名，內婦女4名全國合選，其餘11名依同教育團體分七區每區1名，餘4名綜合全國得票次多之4名為當選

律師公會14名，內婦女3名全國合選，其餘11名依同教育團體分七區每區1名，餘4名綜合全國得票次多之4名為當選

技師公會9名，除婦女2名各業合選外，定為農業1名；工業分為土木、機械、電機、化學、紡織五科，每科1名；礦業1名

會計師公會5名，內婦女1名，均全國合選

醫藥團體16名1：中醫師公會8名內婦女兩名均全國合選2：醫師公會包括牙醫師、助產士、護士、藥劑師（生）等公會共8名，內有婦女3名，均全國合選。但當選人中，藥劑師（生）應有1名，婦女中助產士護士共限1名

各婦女團體代表之名額為168名，其中全國性婦女團體應選出20名，餘148名由各省市及蒙古西藏婦女會選出。辦理結果，除西藏婦女團體代表2名中，1名規定由西藏地方選出者，因限於婦女不能參政未選外，其餘均經依法選出。

全國性婦女團體，以在各省市有五個以上分會，其分會會員名冊報部有案者為限。



































</doc>
<doc id="1342430" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342430" title="澎湖神社">
澎湖神社是臺灣日治時期日本人在臺灣澎湖廳馬公街文澳（今 澎湖縣馬公市）所蓋的神社。

該神社的社格為縣社，祭祀日本能久親王、大國魂命、大己貴命與少彦名命。

昭和三年（1928年）11月8日開始供奉神明，於昭和九年（1934年）7月23日升格為神社，而在昭和十三年（1938年）11月29日時列為縣社。

二次大戰後，原有日本社殿被拆毀，於民國三十六/昭和22年（1947年）改為中國式建築的澎湖忠烈祠。


</doc>
<doc id="1342445" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342445" title="高润">
高润（），字子澤，渤海蓨人，北齐追尊神武皇帝高欢的第十四子，馮翊太妃郑大车所生。出生时父母俱已过中年，因而深受喜爱，高欢称之为“千里驹”，高润十四岁时，還與生母郑大车同寢，因而有秽杂的传言。北齐开国时封冯翊王。历位东北道大行台、右仆射、都督、定州刺史，高洋即位後，母親郑大车被尊為馮翊太妃。

高润容貌俊美，性格温和，为官清廉严正，摘发隐伪，奸吏无所匿其情，很得嫡兄武成帝的器重。开府王回洛、六州大都督独孤枝两人曾因侵窃官田、受纳贿赂被高润揭发，两人记恨，上表进谗说高润有谋逆之意。高湛发怒道：“冯翊王少小谨慎，在州不为非法，朕信之熟矣。登高远望，人之常情，鼠辈欲横相间构，曲生眉目！”下令打了王回洛二百鞭，独孤枝一百大板。高润升为尚书令，领太子少师，历司徒、太尉、大司马、司州牧、太保、河南道行台、领录尚书，别封文成郡公、太师、太宰，复为定州刺史。

武平六年（575年）八月六日（575年8月27日）高润患病，八月廿二日（575年9月12日）去世，虚岁卅三，追赠侍中、使持节、假黄钺、冀定沧瀛赵幽安平常朔并肆十二州诸军事、左丞相、太师、录尚书事、冀州刺史，谥文昭，次年二月十一日（576年4月5日）安葬于邺城西北三十里釜水之阴，儿子高茂德袭爵。


</doc>
<doc id="1342449" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342449" title="顾特卜塔">
顾特卜塔也称库杜布塔位于印度德里，是印度最高的宣礼塔。在1192年，德里苏丹国库特布沙希王朝的缔造者库特布丁·艾伊拜克开始兴建此塔，并在伊勒杜迷失时期建成。顾特卜塔是一个刻有阿拉伯语铭文的古代伊斯兰建筑，它以红砂岩和大理石为建筑材料，高72.5米，共有379级台阶，直径从底部的14.3米逐步缩小至顶层的2.7米。它在1993年被列为世界遗产。在1981年以前，游客可以登上顾特卜塔眺望周围风景。但是在1981年发生的一起事故让景区方面停止了登塔的开放。在1981年的12月4日，一场停电导致顾特卜塔塔内漆黑一片，尚在塔内的多名游客蜂拥一团，导致45人丧生，其中多数是小孩。


</doc>
<doc id="1342451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342451" title="夏姬 (秦孝文王)">
夏姬（），战国时期秦国王太后，秦孝文王之妾，秦庄襄王之母。

夏姬是秦国储君安国君的姬妾，生子異人，但母子二人都沒有得到安国君寵愛，於是異人被送往趙國作为质子。後異人得到呂不韋的帮助，返回秦国继位，为秦庄襄王。秦莊襄王继位後，尊生母夏姬為夏太后。

前240年，夏太后去世，葬於杜原东。因秦孝文王与正妻华阳夫人合葬于寿陵（今陕西省西安市临潼区东北），秦庄襄王葬于芷阳（今陕西省西安市长安区东），所以夏太后被另外葬于杜原东，称“向东可以看到我的儿子，向西可以看到我的丈夫。在百年之后，旁边定会有个万户的城邑”。

夏太后墓位于陕西省西安市长安区神禾塬，陵园占地约260亩，南北长550米，东西宽310米，由兆沟、城墙围绕成“亚”字形。大墓由四条墓道组成，墓圹东西总长约140米、南北宽约110米，是2006年为止已发掘的“中国第二大墓葬”，仅次于秦景公墓。


</doc>
<doc id="1342454" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342454" title="HD 69830 d">
HD 69830 d是一顆系外行星，以197天的周期環繞著橘色恆星HD 69830運轉著。它是這個行星系中已知最外層的一顆行星，並且可能位在適居帶內。

行星HD 69830 d是在2006年被發現的。

這顆行星與太陽系內大多數的行星相似，軌道有著很低的離心率。軌道的半長軸只有0.63AU，與金星相似。但是HD 69830的質量和活力都略低於太陽，因此這顆行星位於它的適居帶內。

這顆行星擁有的質量與海王星相當，因此HD 69830 d也類似於一顆氣體巨星，沒有固體的表面。由於這顆行星只有間接的經由引粒效應被偵測到，因其像半徑和組成等其他性直都還是未知的。

在最後一戰3的限量版中包含的Bestiarum中，描述HD 69830 d是Jackals所來自的星球，具體說明它們是來自小行星帶內部邊緣第三顆行星的一顆假設的衛星。

探索頻道的宇宙系列節目中，將它作為有適於居住潛力的行星。




</doc>
<doc id="1342458" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342458" title="加里·塔克">
加里·罗伯特·塔克（Gary Robert Tuck，）出生于美国纽约州阿姆斯特丹，目前是美国职棒大联盟纽约洋基的牛棚教练。他拥有23年的棒球执教经验，最有名的是他用书法书写先发名单。

塔克毕业于印第安那大学，他从蒙特利尔博览会开始自己的职业生涯，他在球队的小联盟担任捕手，但三年之后他就选择退役。和他分别担任圣母大学和亚利桑那州立大学的助理教练，并在亚利桑那州立大学获得NCAA的冠军。随后他进入休士顿太空人，在球团待了8年，曾在率领2A的卡罗莱纳泥猫获得当年的冠军，他本人获得南部联盟年度最佳教练的荣誉。

塔克成为纽约洋基3A哥伦布快船的教练。他进入大联盟，成为洋基队的板凳教练。第二年他离开洋基，成为克里夫兰印地安人1A球队的总教练，之后他转而担任球团的球探。

塔克重回洋基，担任1A球队的总教练。和他担任洋基牛棚教练，随球队两次获得世界大赛冠军。他来到佛罗里达马林鱼担任板凳教练，辅佐前洋基捕手乔·吉拉迪。

开始担任波士顿红袜的牛棚教练，并在再次获得世界大赛冠军。

塔克三度重回洋基开始担任牛棚教练，接替明年擔任亞利桑那響尾蛇的投手教練的麥克·哈基。

，塔克拒絕他的合同選項，並離開了洋基隊。


</doc>
<doc id="1342459" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342459" title="加油东方天使">
《加油！東方天使》是SMG2009年大型女性綜藝選秀節目，是《加油！好男兒》的姊妹篇，在東方衛視平臺播出。


2009年10月23日，东方卫视《加油！东方天使》全国总决赛上演终极战役，东方天使全国3强选手戴燕妮、曲尼次仁和于洋将冲刺冠军宝座。



</doc>
<doc id="1342465" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342465" title="北京行政区划史">
北京行政区划历史条目介绍北京行政区划的变更。
唐代北京归幽州管辖。
明代的北京城由大兴和宛平两县分管。

2010年，国务院正式批复北京市政府关于调整首都功能核心区行政区划的请示。原崇文区、宣武区分别与东城区、西城区合并。此举因未征求百姓意见而引发部分北京市民不满。



</doc>
<doc id="1342467" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342467" title="荃灣警署">
荃灣警署（，官方名稱：荃灣區警署 ）是香港警務處新界南總區荃灣警區的警署，位于香港新界荃湾荃景围。

警署建於1950年代，1993年改建成为现在的多层建筑。


2007年年中，流傳有疑犯在女羈留室遇到半身鬼，在牆角飄遊。 



</doc>
<doc id="1342470" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342470" title="貝克環形山">
贝克陨石坑（Back）是月球正面東侧边沿附近位于史密斯海西北侧的一座撞击坑，约形成于38-32亿年前的晚雨海世，其名称取自德国实验物理学家"恩斯特·埃米尔·亚历山大·贝克"(Ernst Emil Alexander Back，1881年-1959年)，1976年被国际天文学联合会批准接受。

该陨坑北面靠近舒伯特环形山、东北偏东毗邻皮克陨石坑、魏尔斯特拉斯陨石坑和范弗莱克陨石坑位于它的西南、西南偏西则坐落了詹金斯陨石坑和诺比利陨石坑。该陨坑中心月面坐标为，直径34.63公里，深度约2.099公里。

贝克陨石坑外观接近圆状，外侧坑壁狭窄尖峭，未受到明显的磨损。坑壁最大高出周边地形970米，内部容积约856.47公里。尽管该陨坑尺寸不大，但内部却矗立着一座通常只有更大陨石坑才拥有的中央峰。



</doc>
<doc id="1342471" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342471" title="陳玉慧">
陳玉慧（英文名：Jade Y. Chen），臺灣作家、電影導演及編劇，现旅居歐洲。

她在1992年出版《徵婚啟事》後引起輿論廣泛注意，該小說在暢銷數年後更被改編為舞台劇、電影及電視連續劇。她曾以小說《海神家族》贏得台灣文學金典獎及紅樓夢獎決審團獎。她也曾擔任《聯合報》駐歐洲特派員並於國際媒體撰寫專欄文章。近年轉行任電影導演。

陳玉慧出生於臺中縣大雅鄉，祖籍廣東東莞，父親是公務員，母親為家庭主婦。她成長於新北中和，並自就讀高中時開始接觸西方文學理論和哲學，也曾投稿於學校出版的刊物。

大學時她開始創作散文並投稿於《自立晚報》副刊及《三三集刊》等處，並曾為《時報雜誌》撰寫時事評論；當時，她就讀於中國文學系，同時自修英文和法文，並對電影及戲劇感興趣。

後來，她前往巴黎就讀於社會科學高等學院語言系及歷史系，並師從、Lerge Martin、等學習表演；當時，她曾參與西班牙Theatre Buffons劇團巡迴演出，並隨後與Anne See在紐約外外百老匯合作薩繆爾·貝克特的無言劇《Acte Sans Paroles》。她也在1983年於法國陽光劇團在亞莉安·莫虛金門下實習導演。

1990年代，她開始擔任《聯合報》駐歐洲特派員。

此外，她也曾擔任大型文化活動策展人、不定期為德文媒體撰稿、籌劃影視劇本以及導演電影、執教於文化大學戲劇系和蘭陵劇坊、擔任《中國時報》駐紐約記者、擔任《歐洲日報》(Europe Journal)法文翻譯等。











2012年10月，筆名「謝微笑」的陳玉慧在中國時報上的專欄被發現抄襲維基百科條目，陳玉慧隨後在中國時報上回應，宣稱「高度抄寫」是大師常用的文學手法，對於造成誤會感到抱歉。2013月2月，謝微笑的專欄結束。
2017年9月28日，據《三立新聞網》報導，陳玉慧在臉書上PO文表示，她最近要離開慕尼黑，打電話給台灣駐德國慕尼黑辦事處一名秘書，希望外館人員能幫忙她將屋中的中文書捐給慕尼黑大學中文系，但慕尼黑辦事處卻以「還有更重要的事得處理」回絕，希望陳玉慧自行寄過去大學，讓她質疑外館還有什麼更重要的事情。新聞內容




</doc>
<doc id="1342481" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342481" title="基督的最後誘惑 (電影)">
《基督的最後誘惑》（）是一套1988年的美國宗教電影，改編自尼可斯·卡山札基有爭議性的1955年同名小說，描繪耶穌的一生。電影由馬田·史高西斯執導，威廉·達福飾演耶穌，另外的主要演員還有夏菲·基圖、、哈里·迪恩·斯坦頓、大衛·寶兒。本片完全在摩洛哥拍攝。

像小說一樣，這部電影描述了耶穌基督的生活和他對各種形式誘惑的掙扎，包括恐懼、懷疑、抑鬱、不情願和性慾。這導致了原著和電影中描繪基督想像自己參加性活動而被誘惑，這個觀念對一些基督徒引起了冒犯。本片包括一個免責聲明，說明電影偏離了普遍公認耶穌生活的，而且不是基於福音書。

本片得到了兩極化評價。史高西斯獲得提名奧斯卡金像獎的最佳導演，而荷西飾演抹大拉的馬利亞為她獲得提名金球獎最佳電影女配角，而基圖飾演的猶大為他獲得提名。

史高西斯從童年時已經想製作一部耶穌一生的電影版本。在1972年電影《列車女賊》中指導時，她給了他一本卡山札基的小說。史高西斯在1970年代末買下這部小說的電影版權，並把它交給保羅·許瑞德去改編。《基督的最後誘惑》最初是史高西斯的《喜劇之王》的下一步作品，製作安排於1983年的派拉蒙電影開始，預算約1400萬美元，並在以色列拍攝。最初的演員包括艾丹·奎因飾演耶穌、史田飾演本丟·彼拉多、飾演加略人猶大，以及飾演抹大拉的馬利亞。派拉蒙的管理層及其當時的母公司由於開始憂慮暴漲的預算和來自宗教團體的抗議信函，該項目進入了周轉期，並最終於1983年12月被取消，而史高西斯則接下來製作《三更半夜》。

1986年，環球影業對該項目感興趣。史高西斯提出在58天內以700萬美元拍攝本電影，環球影業對製作亮起綠燈。評論家和編劇與史高西斯一起修改了許瑞德的劇本。艾丹·奎因推辭耶穌的角色，史高西斯重新揀選演員威廉·達福來飾演。史田也推辭了彼拉多的角色，角色則由大衛·寶兒飾演。主要拍攝於1987年10月開始。在摩洛哥的拍攝（對於史高西斯來說是第一次）是困難的，而且由於匆忙的計劃進度而增加困難。「我們都在緊急狀態下工作，」史高西斯回憶說。場景必須是即興創作，而且很少深思熟慮去設計出來的，使史高西斯為本片開發了一個極簡抽象派藝術的美學。拍攝在1987年12月25日殺青。

本片的原聲音樂由彼得·蓋布瑞爾作曲，1988年獲得提名金球獎最佳原創配樂獎，並在CD上發行，標題為《'》，在1990年獲得了一項最佳新時代專輯格萊美獎（Best New Age Album）。本片的配樂本身幫助了普及世界音樂。蓋布瑞爾隨後合輯了一張名為《'》的專輯，包括不同音樂家的額外材料，這些音樂家啟發他製作原聲帶，或他為原聲帶採樣。

電影於1988年8月12日上映，也於9月7日在威尼斯電影節上播放。

1988年10月22日，一群天主教徒於巴黎的聖米歇爾戲院（Saint Michel theatre）公映該電影的期間縱火，襲擊令13人受傷，其中4人嚴重燒傷。聖米歇爾戲院被嚴重破壞，3年後才重新開放。巴黎大主教在沒有觀看本片前預先譴責電影，但他也譴責這次襲擊，稱這些犯案者為“基督的敵人”。

這次襲擊後來歸咎於一個基督教原教旨主義者團體的成員Bernard Antony，他是極右派國民陣線的代表，以及被逐出教會的大主教的追隨者。類似襲擊包括塗鴉、引爆催淚彈和臭彈，及毆打戲院觀眾。至少有九名被認為是該團體的成員被捕。一個被稱為「反對種族主義以尊重法國和基督教身份的聯盟」（Alliance générale contre le racisme et pour le respect de l'identité française et chrétienne）的五名武裝分子團體被判15至36個月的緩刑監禁，還要為損害賠償450,000法郎罰款。

雖然《基督的最後誘惑》在VHS和鐳射影碟上發售，但許多錄像租賃店，包括當時占主導地位的百視達，也因為電影的爭議性反響而拒絕出租本片。1997年，標準收藏公司在鐳射影碟上發行了《基督的最後誘惑》的特別版，標準收藏於2000年在DVD上重新發行，並於2012年3月發行區碼A藍光光碟。

《基督的最後誘惑》於1988年8月12日在123間劇院上映，並在上映週末獲得401,211美元。本片在財政上不是很成功。本片落畫時，在國內只獲得8,373,585美元（拍攝成本超過7,000,000美元），在墨西哥則獲得487,867美元，全球總額為8,861,452美元。




</doc>
<doc id="1342484" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342484" title="法绍达事件">
法绍达事件（Fashoda Incident），或譯法碩達事件，是發生於1898年在英国和法国之間，东非的帝国主义殖民地争夺的最高潮。两国陷入了国际争端，但最终以英国的外交胜利告终。这使得法国外交遭遇了所谓法绍达综合症。

在十九世纪晚期，非洲迅速地沦为欧洲列强的殖民地。非洲史的这一时期通常称为瓜分非洲。两个主要涉及这次瓜分的殖民力量为英国和法国（葡萄牙、德国和比利时也占据了一些殖民地）。

法国的殖民化推进方向主要是从大西洋沿岸向内地推进。（从今日的塞内加尔向东推进，沿着撒哈拉沙漠的南端穿过萨赫勒地区，殖民地包括现代的塞内加尔、马里、尼日尔和乍得）。他们的最终目标在于建立横跨尼罗河和尼日尔河之间的殖民地，通过控制穿过撒哈拉沙漠的一切骆驼商路，从而控制经过萨赫勒区域的一切贸易。

而英国则想要把在南部非洲的殖民地（现代的南非、博茨瓦纳、津巴布韦和赞比亚），和东非的殖民地（现代肯尼亚）通过尼罗河流域连成一体。特别是在英国控制埃及之后，苏丹是实现这一野心的关键。这条穿过非洲的红线（一条拟议的铁路，见开罗-开普敦铁路）因英国人和南非政治力量而成名，特别是因为那个想要使是非洲版图上涂满英国红的塞西尔·罗德斯爵士。

当罗德斯从开普敦到开罗画一条线，而另外一位从达喀尔向法属索马里画一条线（现今的吉布提）直接红海海角时，这两条线在东苏丹法绍达的附近相撞了。法绍达在战略上的意义就这样得到了解释。这便是法绍达的意义。毫无疑问，法兰西的东西线和英国的南北线是不能共存的；只有能够占据两线的相交处的国家才能实施它的计划。

法绍达也与埃及问题有关系；关于英国占领埃及的合法性的争论已经在英法之间持续了很久。自1882年以来，许多法国政客，特别是那些殖民党人，开始后悔起那个不参与英国占领埃及的决定。他们希望强迫英国离开，并且认为一个上尼罗河的殖民前哨站能为法国炮艇提供一个基地。这反过来期望英国放弃埃及。另外一个提议计划修建一个大坝阻断尼罗河河水以强迫英国离开。这个计划很不切乎实际，但这个计划成功的吓到了许多英国官员，使他们想尽办法以保护尼罗河。

一支有150土著士兵的法国军队在简-巴普迪斯特·马尔尚（jean-Baptiste marchand）少将的指挥下从布拉柴维尔出发来保护作为法国附属地的法绍达地区。他们将在那见到从东方穿过埃塞俄比亚来的远征队，从吉布提来的那支，由克里斯蒂安·德·邦象（Christian de Bonchamps）领导，他是到加丹加的阶梯远征队的老兵。

在传奇一般穿越非洲心脏的14个月长途跋涉之后马尔尚远征军在1898年7月10日到达目的地，但邦尚远征队被埃塞俄比亚人阻拦以致不能按时到达。然后又在巴洛峡谷遭遇了事故。九月十八日，一支英国炮艇舰队到达了孤立的法绍达要塞，舰队由赫伯特·基奇纳率领，麾下有贺拉斯·史密斯-道林恩，他的回忆录成为了资料的来源之一。作为一位刚刚在恩图曼战役中战胜马赫迪苏丹的英埃军队指挥官，他在埃及总督的名义下正在进行苏丹的再征服。在交涉中双方都表现得很礼貌，但是都坚持对法绍达的权利。

这次会议的消息传到了巴黎和伦敦，这使得双方的帝国颜面都受到了伤害。广泛传播的公愤紧随其后，每一方都在指责对方赤裸裸的扩张主义和侵略行径。这场危机在整个九月和十月持续，两国都在动员以备战争。

在海军方面，实力的天平严重地倒向英国这一边，事实上，法国方面的代表明白危机的后果。法国海军装备质量低劣且组织不善，而英国皇家海军在质和量上占优势。法国陆军的规模，比英国的大得多，但没有法国海军的支持便无能为力。

这事实无疑对新任外交部长泰奥菲勒·德爾卡塞十分重要，他敏锐意识到得到英国的友谊对未来可能的德法冲突非常重要，与英国发生殖民战争毫无意义。因此他强烈指出和平决议对危机的重要性。人们也开始怀疑为了如此遥远的地方发动战争的意义。在法国，德雷福斯事件讨论的重开使得公众的大量注意力从苏丹转移开。在10月3日，法国政府低调下令将他的军队撤离。

1899年5月，英国和法国同意以尼罗河和刚果河为界划定势力范围。自由主义历史学家认为事件的和平解决和德国的崛起是政府间谅解的先声。无论如何，这是英法间最后一次严重的殖民地争端。




</doc>
<doc id="1342488" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342488" title="X Japan作品列表">
X Japan的音樂作品與影像作品。


</doc>
<doc id="1342528" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342528" title="相約星期六">
《相約星期六》，是上海广播电视台新娛樂頻道的一檔相親類綜藝節目，每周播出一期，是中国內地創辦最早的電視婚戀節目，也是这一类型节目的「常青树」，在上海拥有较好的收视率和固定的收视人群，并覆盖江浙地区。根据2010年播出600期时的数据，本节目已促成三百多对男女，诞生了百余位「宝宝」。节目口号为“相约星期六，有情就牵手”。

本节目曾由中晋冠名贊助，后被取消。因频道调整，节目于2018年7月停播。

《相約星期六》是由上海东方电视台開播於1998年1月24日的一檔以愛情為主題的綜藝節目，是中国內地創辦最早的電視婚戀節目，每周六晚19:10播出，曾获得中国广播电视星光奖。

嘉宾点评是《相約星期六》的一个核心，心理学专家张怡筠、章震宇在节目中诙谐幽默的点评逐渐在上海拥有了很高的知名度。




</doc>
<doc id="1342566" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342566" title="2005年至2006年荷蘭足球甲級聯賽">
2005至2006年荷蘭足球甲級聯賽於2005年8月開始，至2006年5月結束。 燕豪芬在2006年4月9日成為冠軍。 這個賽季有一烏德勒支球員David di Tommaso死亡.

今屆從荷蘭足球乙級聯賽升班的球會有：

今屆從荷蘭足球甲級聯賽降班的球會有：

 



阿積士除了在聯賽中奪得第四名, 也打進了荷蘭盃決賽, 在決賽阿積士擊敗了燕豪芬。所以, 即使阿積士在附加賽輸了也可以從荷蘭盃獲得歐洲聯盟杯參賽資格。季後賽賽程於是有所改動，賽事F和H不用舉行。聯賽排第2至5的球隊都可以爭取歐洲聯賽冠軍杯外圍賽第三圈資格。最後一個歐洲聯盟杯參加資格落入賽事C, D和G的勝方,由聯賽中排名第六至九的球隊爭取。賽事G的敗方與由聯賽第10至13名對賽的勝方爭取參加圖圖盃的資格

爭取歐洲聯賽冠軍杯外圍賽第三圈資格 
爭取歐洲足協杯資格和爭取歐洲足協圖圖盃季後賽資格

爭取歐洲足協圖圖杯季後賽資格

爭取歐洲足協圖圖杯資格
結果

爭取兩個荷蘭足球甲級聯賽資格 
"第一圈"

"第二圈"

"第三圈"



</doc>
<doc id="1342658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342658" title="今夜星光燦爛">
今夜星光燦爛可以指：


</doc>
<doc id="1342741" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342741" title="電影工作室">
電影工作室有限公司 （Film Workshop Co., Ltd.）是1984年香港著名電影導演徐克與妻子施南生共同組建的電影製作公司，主要業務是出品及製作香港、華語電影，創業作為《上海之夜》。





</doc>
<doc id="1342742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342742" title="惠灵顿队足球俱乐部">
惠灵顿队足球俱乐部（），简称惠灵顿队（）。是新西兰的一支足球队，球队于2004年成立，位于首都惠灵顿。惠灵顿市除了惠灵顿队外，还有一支于2007年成立的球队惠灵顿凤凰。惠灵顿队和惠灵顿凤凰虽是同市球队，但却是参加不同国家的联赛·惠灵顿队参加的是新西兰足球锦标赛，惠灵顿凤凰则是参加澳大利亚职业足球联赛的球队。

惠灵顿队在新西兰足球锦标赛的首个赛季（2004/2005）8支参赛球队中取得第6名，2007-2008赛季球队则首次取得联赛亚军。



</doc>
<doc id="1342748" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342748" title="康托展开">
康托展开是一个全排列到一个自然数的双射，常用于构建哈希表时的空间压缩。
康托展开的实质是计算当前排列在所有由小到大全排列中的顺序，因此是可逆的。

以下称第x个全排列是都是指由小到大的顺序。

formula_1

其中,formula_2为整数,并且<math>0\leq a_i。

formula_2的意义参见举例中的解释部分

例如，3 5 7 4 1 2 9 6 8 展开为 98884。因为X=2*8!+3*7!+4*6!+2*5!+0*4!+0*3!+2*2!+0*1!+0*0!=98884.

解释：

排列的第一位是3，比3小的数有两个，以这样的数开始的排列有8!个，因此第一项为2*8!

排列的第二位是5，比5小的数有1、2、3、4，由于3已经出现，因此共有3个比5小的数，这样的排列有7!个，因此第二项为3*7!

以此类推，直至0*0!

显然，n位（0~n-1）全排列后，其康托展开唯一且最大约为n!，因此可以由更小的空间来储存这些排列。由公式可将X逆推出唯一的一个排列。

既然康托展开是一个双射，那么一定可以通过康托展开值求出原排列，即可以求出n的全排列中第x大排列。

如n=5,x=96时：

按以上方法可以得出通用的算法。


</doc>
<doc id="1342749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342749" title="翟廷峯">
翟廷峯（Chak Ting Fung，），生於香港，香港足球運動員，司職右後衛，現時效力香港超級聯賽球會和富大埔。

翟廷峯生於香港，於16歲與朋友投考流浪青年軍，為流浪自家的青訓產品，最初他在青年軍是擔任防守中場的位置，後來於2006年獲機會提升上流浪一隊後，由於隊內中場位置競爭太大，經球會總監李輝立建議後轉型右後衛。

直到2009年，翟廷峯獲時任南華足主羅傑承賞識邀請加盟，但他最終亦因上陣機會減少而婉拒，他在2010年7月代表港聯在香港大球場與英超球會伯明翰進行邀請賽，雖然港聯最終以2–3落敗，但年僅21歲的翟廷峰賽後獲時任香港隊教練曾偉忠點名稱讚，於2012年8月加盟重返甲組的標準流浪。

直到在2013年1月，南華宣布成功向標準流浪以黃展鴻交換翟廷峰加盟，於2013年9月28日以2–0擊敗晨曦的聯賽取得加盟後的首個入球，翟廷峯在2014年1月12日協助南華以2–1反勝天水圍飛馬，取得職業生涯首個錦標，直到2017年6月南華宣佈經重新檢視球隊近年發展後決定來屆退出港超聯轉戰甲組聯賽培育青年球員，而翟廷峯將於新一季離隊轉會和富大埔，並於11月26日對陽光元朗的菁英盃分組賽，取得加盟後的首個入球協助大埔最終以3–0勝出。

在2009年12月於香港舉行2009年東亞運動會前夕翟廷峯因半月板受傷而被迫退隊未能進入決選名單，最終香港在互射十二碼階段以總比數5–3擊敗日本國家隊歷史性贏得國際綜合運動會足球金牌，翟廷峯在2010年3月3日首次以香港代表隊成員身份出戰對也門國家隊的亞洲盃外圍賽，直到在2013年2月26日迎戰越南的亞洲盃外圍賽獲香港隊重召。

到2017年12月，翟廷峯時隔多年再獲香港隊徵召出戰第40屆省港盃並於1月4日主場對廣東隊的首回合正選上陣至90分鐘被換出結果協助香港以2–0勝出兼五年來首度主場獲勝，可是他於作客的次回合於上半場尾段在禁區內侵犯盧琳，被球證判罰12碼，再在69分鐘被對方球員力逼下擺烏龍，雖然香港於法定時間和加時後，仍以0–2不敵廣東，但幸好兩回合合計以2–2賽和，而香港結果在互射12碼以4–2擊敗廣東，重奪失落五年的省港盃冠軍。




</doc>
<doc id="1342751" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342751" title="陳韶遠">
陳韶遠（Chan Siu Yuen，），香港職業足球員，可擔任中堅、防守中場位置，現時效力香港甲組聯賽球隊公民。

2009年，陳韶遠曾參加香港舉行的2009年東亞運動會。




</doc>
<doc id="1342753" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342753" title="四川行政长官列表">
下表列出1911年起历任四川行政长官。
1912年：四川都督 胡文澜（袁世凯亲信）

1915年：四川督军 陈宦（袁世凯任命）

1916年：蔡锷督军兼省长（护国军）

1918年：熊克武督军兼靖国军总司令（四川内乱——靖国战争）、四川省长 杨庶堪

1919年——1920年四川独立自治（北洋政府任命督军 刘存厚 省长 熊克武）

1921年：四川省长 刘湘（兼川军总司令）

1922年——1924年：川滇边务督办 刘湘

1925年：川康边务督办 刘湘

1926年：川康绥抚委员 刘湘（国民革命军21军军长）（广州国民政府任命）

1927年：军事委员会委员 刘湘

1928年——1932年：四川军务督办 刘湘、四川省长 刘文辉

1933年——1937年：四川省政府主席 刘湘（四川王）



</doc>
<doc id="1342756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342756" title="烏鬼井">
烏鬼井位於臺南市北區，於民國七十四年（1985年）11月27日公告為三級古蹟。據說是荷蘭東印度公司命令印尼班達島土人所蓋，而因為班達島土人膚色黝黑又頗識水性，遂被稱作「烏鬼」，井名也因此而來。

烏鬼井位於臺灣府城鎮北坊水仔尾北邊，約在1653年時為荷蘭東印度公司所鑿。因砌以林投，所以又名林投井。其水源豐沛，常為往來商船所用。

到了乾隆時期，該井改砌磚壁，直徑為1.85公尺，深3.48公尺，而水位常保在地下57公分處。到了日治時期，該井一度被填土掩埋，直到民國四十四年（1955年）才由臺南市文獻委員會勘考挖掘並修復，供附近居民使用。然而隨著自來水的普及，該井便不再使用，並且為了安全因素而加上水泥蓋。



</doc>
<doc id="1342759" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342759" title="雷蒙·紐尼斯">
雷蒙·費蘭度·紐尼斯·雷耶斯（，），簡稱雷蒙·紐尼斯（），出生於德古斯加巴，是一名洪都拉斯足球運動員，司職中場，現被列斯聯外借至斯肯索普效力。

紐尼斯在美國長大，1990年代初跟爸爸以投資者簽證移民美國，並於德州達拉斯的畢業。他在2004年美職選秀會，他被達拉斯燃燒以第6位選中。

在達拉斯燃燒（後改名為FC達拉斯）的首季，紐尼斯只得極有限的上陣機會，在8場賽事合共上陣107分鐘。在第二季季尾，他取得正選位置，並取得5個聯賽入球及3個助攻。再次失去正選位置後，他在2007年8月被賣到美國芝華士，在芝華士他乃未能得到機會，在季尾被放棄。

不久之後，紐尼斯回到祖國洪都拉斯效力CD奧林比亞 ，他共上陣34場射入3球。他成為奧林比亞的核心球員，主要擔任進攻中場，他成為球隊的進攻核心，且錄得不少助攻。無論在球會還是國家隊，都保持不俗的演出，因此墨超球會普埃布拉借用他6個月，他更穿上10號球衣。

2009年2月18日，紐尼斯為普埃布拉攻入首球，這場對帕丘卡的賽事，他第5次替球隊上陣，亦是首次正選上陣，他的入球助球隊逼和對手2-2。

2月21日對查古亞列斯再次入球，他射入的十二碼助球隊以1-0小勝。

第3個入球是他在對聖路易斯時射入的12碼，這場是他第10次代表普埃布拉。

在整季他共為普埃布拉攻入5球，以及貢獻5次助攻，為球隊取得聯賽第5名。

紐尼斯在2009/10球季轉會至藍十字。在中北美洲及加勒比海聯賽冠軍盃，他射入2球。一球對哥倫布機員，另一球是對薩普里薩射入的。在半季他只能當後備，後期更連打季後賽的資格也失去。這是因為他因慶祝洪都拉斯國家足球隊打進2010年世界盃決賽週而缺席一場藍十字的重要比賽。

2010年8月11日，紐尼斯前往列斯聯試訓，並在季前預備組友賽以3-1的比分擊敗當地球會的賽事中處子上陣。其後，他的表現使領隊西蒙·加利臣留下深刻印象，他的試訓期亦因而延長一週。8月31日，他正式加盟列斯聯。他於10月取得兩場後補上陣機會後，於2011年1月12日獲球會續約至球季結束，並有一年優先續約權。3月24日紐尼斯被借用到另一支英冠球隊斯肯索普，初步為期1個月。4月2日首次披甲作客0-6大敗於诺里奇城腳下；4月16日作客對水晶宮，紐尼斯射入登陸英格蘭後首個入球，協助球隊2-1擊敗競爭對手，重燃護級希望。4月19日斯肯索普延長借用紐尼斯直至球季結束。

紐尼斯是洪都拉斯U20代表隊成員，曾代表U20隊參戰2005年在荷蘭舉行的世青盃賽事。其後在2006年10月，紐尼斯首次被徵召進洪都拉斯國家隊。2007年9月9日首次代表洪都拉斯上陣，在對哥斯達黎加時後備入替。在被領隊徵召參戰2010年世界盃外圍賽後，他獲得兩次上陣機會（分別是第二次和第三次代表國家隊）。在2008年9月6日洪都拉斯對加拿大，他為球隊梅開二度，助球隊以2-1反勝對手。四日後對牙買加時再次入球，助球隊擊敗對手2-0。



</doc>
<doc id="1342766" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342766" title="山西行政长官列表">
下表列出山西省自1911年起历任行政长官：



</doc>
<doc id="1342770" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342770" title="安平鎮">
安平镇可以指：



</doc>
<doc id="1342771" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342771" title="Ρ因子">
ρ因子（）是指在细胞遗传学当中，是一种参与转录终止的原核蛋白。ρ因子与转录终止子暂停位点结合，后者是缺乏明显二级结构的富含C/贫含G的序列的开放阅读框后的单链RNA（一个有72个核苷酸的区段）的暴露区域。

ρ因子是原核生物中必需的转录蛋白。 在大肠杆菌中，它是有相同亚基的~274.6kD的六聚体。 每个亚基具有RNA结合结构域和ATP水解结构域。 ρ是ATP依赖性六聚体螺旋酶家族的成员，其通过将核酸包裹在围绕整个六聚体延伸的单个裂口周围起作用。 ρ作为RNA聚合酶的辅助因子起作用。

于1969年在大肠杆菌中发现。分子质量为2.0×10 Da。它能识别终止信号，水解各种核苷三磷酸，使得新产生的RNA从三元转录复合物中解离出来，进而停止转录。

2009年大约有200个ρ终止基因座（Rho-terminated loci）通过ChIP-chip实验被验证。


</doc>
<doc id="1342772" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342772" title="尚湖镇 (常熟市)">
尚湖镇是中国江苏省苏州市常熟市的一个镇，位于常熟市西部，2009年总人口120252人。

2009年，娄葑镇共辖3个社区居委会和23个行政村：王庄社区、冶塘社区、练塘社区、河金村、车路坝村、福寿村、东桥村、张村、家鑫村、南村坝村、山鑫村、大河村、平湖村、新和村、新鑫村、新巷村、下庄村、蒋巷镇村、新裕村、常兴村、鸳鸯桥村、吉桥村、罗墩村、练南村、颜巷村、翁家庄村。


</doc>
<doc id="1342776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342776" title="东南劲爆音乐榜">
东南劲爆音乐榜（）由福建省广播影视集团和东南卫视联合主办，是目前中国最具影响力的电视音乐排行榜之一。东南劲爆音乐榜以东南卫视每日播出的音乐节目“非常音乐”为载体，一般每年11月在中國福州举行颁奖典礼。

“非常音乐”是东南卫视的王牌音乐栏目，创办于2002年4月，每天播出一首最新MV候选，每周选出“东南劲爆之星”，每月排出十大金曲，以此为基础，决定最终颁奖典礼的入围名单。8月至10月进行投票，产生最后的获奖名单。当年的6月至10月，每月还会举行三场拉票音乐会，来为年终的“东南劲爆音乐榜颁奖典礼”造势。

2005年起，每年9月“东南劲爆音乐榜”都会举行乐评人研讨会，该会主要目的是对华语乐坛提出意见，促进乐坛的繁荣。

“第四届特步东南劲爆音乐榜颁奖盛典”，在第二届“中国电视创新论坛暨创新颁奖典礼”上被授予“十大最具影响力的大型电视活动”称号。

“第五届特步东南劲爆音乐榜颁奖盛典”，收视率为8.22%，收视份额高达32.4%，是当天的全国收视冠军。 



</doc>
<doc id="1342779" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342779" title="日本戰役">
日本戰役普遍指第二次世界大战期間，以美國海軍為主力的同盟國陣营對日本本土（北海道、本州、四國和九州等地）的進攻及計劃。同盟國航空兵主要從美軍太平洋艦群、中國四川盆地、蘇聯遠東地區起飛，希望能造成日軍的傷亡，以減輕他們對同盟國登陸部隊的防禦。日軍也打算在本土與盟軍拼死一戰，但直到日本投降為止，盟軍都未在日本本土四大島登陸。

30萬日本聯合艦隊在菲律賓戰役被毀，日軍明確地失去南太平洋產油區。帝國總部為了取得更好的投降條件，考慮盡可能地給美國軍方造成重大傷亡。因此六月份的法律草案啟動一億玉碎方案，以建立2600萬人民的志願兵役。

硫磺岛战役是在1945年2月19日到3月26日間，日军和美军为争夺硫磺岛而进行的一次激战。双方伤亡惨重，其中22,000名固守硫磺岛的日軍官兵只有200人生還。美軍則有26,000人傷亡，這是美军在太平洋戰役中唯一一場伤亡比日军多的戰役。美军士兵在该岛折钵山上豎起美國國旗的照片在美国广为印行，成为绘画、雕塑和邮票的图案。

定期空襲是盟軍對日本進行的主要襲擊方式，至1944年底，這些重大戰略轟炸伸延至對日本各地大城市和其他軍事及平民目標，重創日本的整體國力。空襲總共造成582,873人死亡、344,820人受傷

东京大轰炸主要指1945年3月10日和5月25日的兩次轟炸，是二戰期间美國陸軍航空軍对日本首都东京的一系列大规模戰略轟炸。

轟炸吳市及其附近地區是美國及英國海軍艦載機在1945年7月下旬實施的作戰計劃，該行動擊沉了日本帝國海軍大部份剩餘的大型戰艦。美國海軍第三艦隊在7月24日、25日及28日對吳海軍工廠的攻擊擊沉了一艘航空母艦、三艘戰列艦、五艘巡洋艦及數艘小型艦隻。在同一期間，英國太平洋艦隊攻擊了在瀨戶內海的其他目標及擊沉兩艘護衛艦和幾個較小的船隻，並擊傷了一艘護航航空母艦。

戰爭後期，美國成功研發出原子弹，並於1945年8月實行曼哈頓計劃，向日本的廣島市及長崎市投下原子弹，造成重大死傷。

冲繩島戰役是二戰太平洋戰場中，規模最大的登陸作戰，此戰役發生在1945年3月底至6月，盟軍之目標是進攻日本之沖繩島。

這場戰役在英文被稱為「」，在日文中被稱為或，這些代號代表了戰役的火力密度及盟軍參戰之戰艦及車輛的龐大數量。冲繩島人口數量龐大，在日軍保衛全島的戰事中最少有150,000人死亡。

盟國計劃利用冲繩島作為登陸日本本土之沒落行動的跳板，但日軍此役在牛島滿的率領下據險死戰，使美軍付出慘重的代價，並警覺日軍寧死不降的精神，被認為是美國後來決定對日本使用原子彈的因素之一。

坊之岬海戰（，1945年4月7日）是二戰末期日本海軍發動的最後一次大型海戰。大和號戰艦與護衛艦共九艘作為水上特攻部隊，與美国海军的航母艦載機展開戰鬥，最後包括大和號在内的六艘戰艦被擊沉。

菊水特攻作戰為日軍在沖繩島戰役期間，對沖繩海域的同盟國艦隊發動自殺性空中攻擊的作戰，是日軍天號作戰的一部份，而作戰名「菊水」是以忠臣楠木正成的旗印而來。

八月風暴行動又稱「蘇聯入侵滿洲行動」，蘇聯方命名此行動為「點燃蘇日戰爭（）」，始於1945年8月9日。蘇聯在行動中迅速佔領了滿洲國、蒙疆（內蒙古）、朝鲜半岛北部、南薩哈林島和千島群島。日本關東軍迅速潰敗，是日本投降和第二次世界大戰結束的一個重要因素。

本土決戰是在太平洋戰爭時日軍所想定的戰略之一，意味著在日本本土中陸上決戰的意思。1945年秋後，美軍打算實行沒落行動，日軍就策劃以「決號作戰」為名的防衛戰略。另外，本土決戰也可能包括因蘇聯出軍而要與之在北海道、東北地方陸上對戰的意思。

没落行动是二战末期，盟军所酝酿的对日本本土进攻计划，后由于日本在广岛和长崎遭受两次核打击，同时蘇聯也对其宣战，而于8月中旬无条件投降，计划遂告取消。行動包括两部分：奥林匹克行动（Operation Olympic）和小王冠行动（Operation Coronet），奥林匹克行动计划于1945年10月实施，目标是占领九州岛南部约三分之一左右的领土，使之与已经占领的冲绳成为下一步进攻的主要基地。小王冠行动则计划于1946年春天实施，其目标直指迫近东京的关东平原。按计划，此时位于九州的机场将为行动提供机降补给。

由于日本列岛的地理特征，日本军部对于入侵的可能方向作出了精确的判断，并相应地谋划了本土防御作战计划：“决号作战”。其计划欲倾日本最后之国力抵禦，而不打算为任何可能的后续作战留存余裕。

虽然对日决战最终未能付诸实施，但倘若实现，参战双方将付出巨大伤亡。视日本一般民众的抵抗程度，盟军的伤亡預估约達数百万，而日本军民死伤则可能逾千万人。

日本投降發生於1945年8月15日，同年9月2日舉行投降儀式，正式簽字投降，令第二次世界大戰結束。大戰發展至1945年8月，日本帝國海軍已接近全數滅亡，且盟軍入侵日本迫在眉睫。日本高層雖公開表示打算抗戰到底，日本的領導人在軍事参議官會議（以下簡稱「六大」）決定在有利於日本的條件下懇求蘇聯進行和平斡旋。與此同時，蘇聯正準備攻擊日本，以履行其在雅爾塔會議對美國和英國所作的承諾。 

8月6日和9日，美國人分別在廣島和長崎投下原子彈。与此同时，蘇聯在8月9日入侵日本的殖民地及滿洲地區（含滿洲國及日本关东州），違反了蘇日中立條約，此兩項衝擊造成天皇裕仁進行干預，命令六大接受盟軍在波茨坦公告中訂下結束戰爭的條款。經過了數天的幕後談判及未遂政變，裕仁天皇在8月15日向全國發表了錄音廣播，對日本民眾宣布日本投降，此段廣播講話被稱為終戰詔書或玉音放送。

8月28日，駐日盟軍總司令佔領日本。投降儀式於9月2日在美國軍艦密蘇里號上舉行，日本政府的官員簽署了投降書，正式結束第二次世界大戰，盟軍將此日訂為「對日戰爭勝利紀念日」。然而，日本一些遠在亞洲和太平洋島嶼上被孤立的指揮官和人員在幾個月甚至幾年後仍然拒絕投降，直至20世紀70年代。自從日本投降後，歷史學家仍持續辯論關於使用原子彈的伦理問題。


</doc>
<doc id="1342781" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342781" title="山东行政长官列表">
下表列出山东省自1911年起历任行政长官：


</doc>
<doc id="1342782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342782" title="邢端">
邢端（），字冕之，号蛰人，贵州贵筑（今属贵阳市）人。清末进士，中国近现代实业家、官员。

邢端少时家境贫寒，于光绪二十七年（1901年）考中辛丑科举人，光绪三十年（1904年）中式甲辰科三甲进士，旋赴日本留学，就读于大阪高等工业预备学校和东京法政大学。毕业后回国，历任翰林院检讨、奉天八旗工厂总办、天津工业学堂监督等职。北洋政府时期，曾任工商部佥事、农商部技监，升农商部矿政司司长，历任工商司司长、普通文官惩戒会委员、井陉矿务局总办等。民国十七年（1928年）后赋闲在家。抗日战争期间，坚决不与日本合作。中华人民共和国成立，于1951年7月被聘为中央文史研究馆馆员。1959年病卒。

邢端工书法，精于山志掌故。有《黔人馆选题名》《齐鲁访碑记》等。1960年，家属将其遗稿整理为《蛰庐丛稿》行世。



</doc>
<doc id="1342791" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342791" title="生化危機4：陰陽界">
<nowiki>
</nowiki>
2010年的3D科幻動作恐怖電影，是《惡靈古堡3：大滅絕》的續集，由保羅·安德森創作并執導。本片是改編自電子遊戲生化危機的系列電影中的第四部，也是系列中第一部3D格式發行的電影。

影片於2010年9月10日在3D和IMAX 3D影院上映。

延續第三集的劇情，T病毒爆發後的四年。本來是由保護傘集團研製出來對抗神經性疾病與延遲衰老的病毒，但是卻發現它的副作用是復活人類的死細胞並將他的宿主變成嗜殺成性的喪屍。這個病毒席捲全球，不斷進化的喪屍捕獵剩下為數不多的倖存者，將地球變成了一個恐怖世界。

艾莉絲帶著自己的複製人來到日本的保護傘公司的大本營，將所有人都解決，唯獨威斯卡逃脫，用炸彈殺死了所有複製人，並且將艾莉絲的超能力“回收”。但在打鬥的過程中沒人控制飛機，導致飛機撞上山峰爆炸，艾莉絲倖存下來。

幾個月后，T病毒更大蔓延，導致艾莉絲得面對更多喪屍，同時要帶領所有倖存者尋找庇護。經過東京毁滅性的一戰後，艾莉絲駕駛小型飛機遠赴阿拉斯加州的城市艾凱迪亞，在這片世上唯一一處未被變種病毒蹂躪的荒原上搜尋生還者，卻看不見人影，正當艾莉絲絕望的時候，有人突然襲擊她。艾莉絲打暈她之後，才發現原來是昔日的好友克萊兒。身上還掛著一個類似蜘蛛的控制器，艾莉絲覺得不妥就毀了它。克萊兒醒來后，艾莉絲詢問她事因，發現她離奇地記憶全失。艾莉絲帶著克萊兒前往頹垣敗瓦的洛杉磯尋找倖存者，在洛杉磯的監獄里發現等待救援的倖存者。經過調查后得知，艾凱迪亞是一艘船。克萊兒依稀記得曾經有人接應他們，但始終想不起為什麼只剩下她一人。不久之後，艾莉絲在準備沐浴時，發現監獄地板已經被喪屍打出一個地底通道，監獄不再是安全的。於是眾人決定前往艾凱迪亞船上調查，想起在被困在監獄的牢籠里的神秘男人說有辦法逃離這裡，但倖存者的首領盧瑟認定他是危险人物所以遲遲不放他出來，但為了逃離這裡，艾莉絲將他放了出來。才發現原來他是克萊兒的哥哥克里斯·瑞德菲爾。曾是一個軍隊的首領，到洛杉磯是被人襲擊，醒來后就被困在監獄的牢籠里。

克里斯帶他們去監獄里的地下武器庫獲得槍械后，眾人想啟動軍人留下的坦克車，卻發現部分器件未安裝。墻門外突然出現生化武器—巨斧神打破了他們的防衛，沒辦法之下，艾莉絲等人唯有從監獄里的沖澡房，曾被喪屍入侵的洞穴逃脫。在最後關頭，盧瑟被喪屍圍著。失去聯繫，艾莉絲唯有帶著克萊兒兄妹兩人到艾凱迪亞船上，發現船上有上千人的名單卻看不見所有人的蹤影。三人進行調查時，竟發現有保護傘公司的標誌，原來一切都是保護傘公司的陰謀，他們向外公佈這裡沒受感染，是因為他們需要引倖存者前來，然後用他們的身體來研究生化武器。唯獨克萊兒勉強逃脫，但已喪失記憶。

艾莉絲三人來到底部，看見所有倖存者都被困著，並且把他們都洗腦，令他們喪失記憶。艾莉絲釋放倖存者的時候發現尾部有大量的血跡，艾莉絲覺得保護傘公司不僅僅只是研究人體這麼簡單，於是她走進更深的房間，發現完好無損的威斯卡。威斯卡告訴艾莉絲，在東京墜機時，威斯卡受了重傷，臨死之際，是T病毒令他復原，但其病毒令他成為怪物，還嘗試控制著自己，必須要吸收人類的DNA來維持自己的意識，這也是就船上沒有什麼人的原因，不是被吃掉就是逃離了。並且引誘唯一和T病毒完美融合的艾莉絲前往艾凱迪亞船，就是為了吸取她的DNA。艾莉絲等人極力反抗，不料威斯卡擁有了強大的再生能力，成為不死的怪物，逃脫之際還想用炸彈毀了艾凱迪亞船。卻被艾莉絲掉包，把彈核放進威斯卡的飛機上。炸彈啟動后，威斯卡隨著自己的陷阱爆炸。

最後，艾莉絲等人決定履行這艘船的原意，接納更多的倖存者。正當以為一些都結束的時候，艾莉絲之前的好友—吉兒·范倫婷帶領一群由人工智慧電腦—紅后的軍人前往艾凱迪亞船想毀了它。而吉兒的身上也有掛著曾經嘗試控制克萊兒，導致她喪失理智和記憶的控制器。



</doc>
<doc id="1342792" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342792" title="七十二家房客 (1973年電影)">
是邵氏兄弟（香港）有限公司拍攝的電影。由岳華、井莉、田青、胡錦、沈殿霞、何守信和劉一帆領銜主演。導演楚原。

《七十二家房客》是十分地道的喜劇，情節令人從中一窺當年香港社會的人生百態。由邵氏兄弟（香港）有限公司、TVB與銀都機構合作的電影《72家租客》也是以此片為藍本，當中只有某些角色雷同。

在一幢舊式的庭院裡，租住著七十二家房客，不消說，他們都是小市民。包租婆八姑（胡錦），風騷刁潑。養女阿香（井莉）則樂於助人。 

八姑限房客每天只能用兩桶水，做洗熨的上海婆（沈殿霞）率先抗議，眾房客支持。加上發仔（岳華），阿福（何守信）附和，引出許多是非來……

稱霸1973年香港票房總冠軍較李小龍的《猛龍過江》更高。這部電影的成功，亦令到久被國語片佔據多時的香港影壇漸漸重新落回粵語片的手中。

《七十二家房客》改編自同名舞台劇，本為1940年代的創作，諷刺對象是中國的民國政府；其後亦有人重拍，但論成績則始終未及這個1970年代的香港電影版。編導楚原把原著改編，挖苦的目標變成當時貪污成風的香港政府。電影的背景雖為1950年代至1960年代，反映的卻是1970年代的社會現象，內容切合時弊，配上當紅的影視明星主演，自然深得觀眾喜愛。

故事由多個小段落串連而成，劇情本身頗為零碎，有點像電視劇集。戲中主演和客串的演員極多，除了岳華、井莉、田青、胡錦、沈殿霞、何守信和劉一帆等主力陣容外，客串的影視紅星不少，例如李修賢、鄭少秋、陳觀泰、宗華、何莉莉、劉丹、羅蘭等等，超過40多位一線演員，不少情節為了遷就他們逐一露面，故事性相對變得比較薄弱。不過整體來說，惹笑的情節不會讓觀眾失望。

放在21世紀的今天來看，部分諷刺時弊的內容可能有過時的感覺，但有些場面則和當今社會的實況相若，例如何守信說政府辦事慢吞吞，追稅卻效率快速，便是古今中外都一直存在的問題。編導以嬉笑怒罵的手法把社會上的不平事套入劇情之內開玩笑，令到觀眾代入感大增，是其成功之處。

細心的觀眾定會發現，這部電影的所有場景都在攝影廠內搭建而成。這種仿1940年代至1950年代荷里活片廠的拍攝制度，恰巧和這部電影的風格配合，令全片充滿舞台氣氛。正如前述，本片由舞台劇改編，看來編導亦有意保留原作神髓，運鏡和分場方面揉合舞台劇的特色，多番以中遠鏡頭和定機拍攝，演員在片中多場群戲喜歡全部走到畫面的中間大講特講，室內的場面也多以單一角度為主，部分角色的屋子，例如何守信的家，更只見室外平台，觀眾像在看舞台劇一樣，並不能從多角度觀看室內的景色。




</doc>
<doc id="1342822" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342822" title="青海行政长官列表">
下表列出青海自1911年起历任行政长官：


</doc>
<doc id="1342826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342826" title="葉問前傳">
是邱禮濤執導一部2010年上映的香港電影，由杜宇航主演，故事介紹2008年上映的《葉問》的前傳，飾演少年葉問的杜宇航是香港影史上最年輕的世界武術冠軍，正宗詠春傳人葉問之子葉準也特別參與演出，洪金寶亦為武術指導也演出葉問恩師陳華順。葉問前傳於聖士提反書院書院取景。冼國林為武術總顧問。

時空背景為民國8年的佛山，當時政局動盪，中國面臨內部的分裂及列強的割據，各式各樣的愛國運動盛行。童年葉問和義兄葉天賜及小師妹李美慧一同跟隨詠春宗師陳華順門下學習詠春拳。未久，陳華順去世後，葉問即跟隨掌門師兄吳仲素繼續學習詠春拳。

其後葉問選擇暫別師兄葉天賜、師妹李美慧及一眾武館師兄弟，獨自到香港的聖史提芬學院求學。然而當時香港已成英國領土，當地英國人都將中國人當成了「東亞病夫」，葉問難忍心中怒火，出手討回公道，也陰錯陽差遇上了第三位詠春師父梁璧（陳華順的師父梁贊之兒子）。

葉問得梁璧傳授各種詠春功夫，大大提升詠春水平。其後葉問學業有成，返回家鄉與佛山副市長的女兒張永成相戀卻遇到重重障礙，那一邊廂的天賜原來一早已背負著一個重大任務，與此同時，大師兄吳仲素發現了葉問習得梁璧的詠春拳而偏離陳華順所強調之正宗詠春。因門戶觀念下，兩人對是否應該堅守「正宗」這觀念有著重大分歧。


在电影《叶问前传》中，姚才和“小山”（被阮氏後人認为是影射阮奇山）被一帮日本人打倒，叶问赶到后横扫了日本人。这个情节被阮氏后人和姚氏后人认为有“诽谤嫌疑”，并向剧组提出抗议，在《叶问前传》道歉会中，冼国林低头斟茶认错。





</doc>
<doc id="1342833" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342833" title="烏拉轟炸機">
烏拉轟炸機（Ural bomber）是納粹德國空軍在第二次世界大戰前提出的戰略轟炸機開發計畫，由空軍參謀長瓦爾特·韋佛於1930年代初期所提出，雖然最後因為他在1936年意外身亡而被新任參謀長阿爾貝特·凱塞林中止，轉為戰術轟炸機的研究；但其後又開始研製新的遠程轟炸機—美國轟炸機。

1933年的德國空軍參謀長瓦爾特·韋佛認為，在將來的戰爭與地區衝突裡，戰略轟炸會扮演極為重要的角色。同時，韋佛也預計在未來德國與蘇聯的戰爭裡，德軍無法進攻到莫斯科東部的蘇聯領土，因此要研製專門的大型長程轟炸機，摧毀史達林於乌拉尔山脉一帶的蘇聯工業區，瓦解蘇聯的軍事力量，進而贏得戰爭的勝利。為了新型轟炸機開發計畫，韋佛找上了當時德國航空界的領頭公司—容克斯和多尼爾，這兩家公司則在1935年分別交付帝國航空部Ju 89和Do 19的原型機。

然而，韋佛於1936年4月因飛機失事而身亡，繼任其位的阿爾貝特·凱塞林於1937年4月29日中止了該計畫，認為沒有必要生產如此巨型的轟炸機，轉而生產小型、數量多的戰術轟炸機，如He 111和Do 17等，而Ju 89和Do 19則被作為運輸機或用以測試。Ju 89後來改裝上低出力引擎，衍生出了載客用的Ju 90，並將其用於漢莎航空中，當烏拉轟炸機計畫取消後，原本已完成部份的第3架Ju 89原型機被改裝成了乘客用，並以作為Ju 90原型機的替代品。諷刺的是，當Ju 90被送至軍中使用時，因為其超長航程而被用來當作巡邏機使用，其後更發展出了Ju 390，作為更大的戰略轟炸機計畫—美國轟炸機候補方案。在烏拉轟炸機計畫取消後，2架Ju 89原型機還是在1937年4月29日用做訓練以及在日後入侵挪威的行動中作為運輸單位KGrzbV 105協助作戰。
根據部份資料來源，烏拉轟炸機計畫的流產與其說是凱塞林下令取消，不如說是空軍總司令赫爾曼·戈林綜合了恩斯特·烏德特、艾爾哈德·米爾希和凱塞林的意見下令停止的。凱塞林為雙引擎中型轟炸機的主要支持者，也贊同烏德特的俯衝轟炸機構想，因此影響到後來的Ju 88以及He 177設計構想，尤其是後者成了一架「巨型俯衝轟炸機」，而非戰略轟炸機。另外，負責德國飛機生產的米爾希則表示，德國工業界無力生產如此大型飛機的空軍艦隊，後來戈林還說過「元首不會過問那些轟炸機有多大，只會在乎有多少架。」，到了1943年時，戈林反而在怨歎與詛咒那些當時認為中型轟炸機優於重型轟炸機的人。

之後He 177改裝後的B型、He 274與只有原型圖的He 277皆成為了美國轟炸機的候補。自He 177A型開始，德國走上了較為接近真正戰略轟炸機的道路，裝上了戴姆勒奔馳603和610引擎，成了B型，之後又相繼研發了He 274和He 277，而3架採用4座610引擎的He 274和He 277原型機使德國擁有了接近英國蘭開斯特轟炸機的飛機。

即便計畫取消，德國之後又有新的轟炸機計畫，在1937年時由空軍作戰部參謀—保羅·戴克曼（Paul Deichmann）少校主導，欲研製能將5噸炸彈運至紐約轟炸的戰略轟炸機，因此有了美國轟炸機的計畫。



</doc>
<doc id="1342835" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342835" title="河北行政长官列表">
下表列出直隶省、河北省自1911年起历任行政长官：


</doc>
<doc id="1342844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342844" title="拉德芳斯站">
拉德芳斯站（），是法国的一个铁路车站，位于法国首都巴黎西部的皮托境内。

拉德芳斯站因紧邻拉德芳斯商务区而得名。而大区快铁A线对应的站点曾名为"拉德芳斯-大拱门站"（），现仍在站牌上保留注释。

拉德芳斯站建于二战以后，但事实上，经过拉德芳斯的早在1839年就已开通运营，但由于彼时拉德芳斯尚未成为人口稠密地区而没有设站。1959年4月，因拉德芳斯举办一场，铁路部门才临时在拉德芳斯附近搭建了一个简易的站台，直到1970年才成为一个正式的车站，并成为了大区快铁A线西段的起点。1976年，车站扩建并大致形成了现有的规模。

拉德芳斯站大致可分为三层：地面层为南北走向，包括Transilien的L线和U线，以及有轨电车2号线的站台，车站东侧为下沉式的商业中心；负一层为东西走向，停靠巴黎地铁1号线；负二层为东西走向，停靠大区快铁A线。每一层之间均有自动扶梯连接，其中大区快铁A线西侧有升降梯可直通地面层的站台。

以下列车线路在拉德芳斯站停靠：


</doc>
<doc id="1342861" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342861" title="張澤石">
張澤石（），生于上海，四川广安人。1951年随军入朝鮮参加抗美援朝，因部队陷入重围负伤被俘，被俘后曾任志愿军战俘总代表总翻译。1953年秋停战后遣返归国，回国后受到开除党藉的处分，并在“反右”、“文革”等运动中受到迫害。1981年得到平反。

1946年，張澤石考取清華大學物理系。他最初的志願是為中國造出原子彈，但眼見国民政府當局過於腐敗，1947年加入中國共產黨，投身中國人民解放軍，參加第二次国共内战。

1951年，張澤石於人民解放軍60軍180師538團擔任見習宣教幹事，負責編寫《戰鬥快報》，3月21日，隨中国人民志愿军參加朝鲜战争第五次戰役。5月21日，180師遭美軍擊敗，張澤石被俘，轉送第86戰俘營。張澤石在戰俘營中擔任戰俘總代表與翻譯，協助戰友與美軍溝通。10月10日前夕，中國國民黨派人送青天白日旗進入戰俘營，希望在雙十節當天進行升旗，並準備拍照，證明此戰俘營的成員皆支持中華民國。張澤民協同支持中華人民共和國的戰友，在戰俘營中搜索這面國旗，引發暴動。美軍決定將支持中華人民共和國的戰俘隔離，另外成立一個戰俘營。

1953年，張澤石與其他俘虜被遣送回中國，之後被撤消黨籍與軍籍。經歷反右鬥爭與文革的迫害，1981年得到平反，他成為一名中學教師。





</doc>
<doc id="1342873" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342873" title="無綫電視天氣報告">
《天氣報告》（）是香港電視廣播有限公司新聞及資訊部製作的一系列天氣預報節目，粵語版本於翡翠台及無綫新聞台播出，英語版本於明珠台播出，普通話版本於無綫財經·資訊台播出。

2012年6月30日起，為配合無綫新聞部引進的全新天氣預報系統METRA，無綫新聞部全面改版《天氣報告》，採用立體圖像佈景，並於無綫新聞台(現為TVB新聞台)及互動新聞台(現為無綫新聞台)增設《中國天氣預報》（現已停播）及《世界天氣預報》。

2012年8月21日起，為配合tvb.com設立新聞網頁及流動應用程式，增設《即時天氣報告》。

粵語版設有兩節《天氣報告》，分為黃昏版及晚間版（又名《晚間天氣報告》）：

2008年11月11日互動新聞台啟播後至2014年7月20日期間，亦會聯播黃昏版《天氣報告》。

2009年2月2日起，原有在《晚間新聞》中的簡短天氣預報環節抽出，成為新聞之後的獨立節目《晚間天氣報告》，在星期一至五約23:40及星期六、日約23:45播映。

2009年6月15日至8月16日期間每日，以及2009年8月22日至2015年4月25日期間逢星期六、日，高清翡翠台亦會聯播黃昏版《天氣報告》。

2015年1月5日起，因星期一至五《晚間新聞》改為23:05-23:50播出，《晚間天氣報告》改為星期一至五23:55及星期六、日23:50播映。

2016年7月11日起，因星期一至五《晚間新聞》改為23:05-23:30播出，《晚間天氣報告》改為星期一至五23:35及星期六、日23:45播映。

2016年2月22日起，由於高清翡翠台改名為J5，當日起不聯播翡翠台《天氣報告》及《晚間天氣報告》。

無綫新聞網站「天氣報告」分類於節目播出後約十分鐘提供節目重溫，並保留七天。

澳洲版《天氣報告》緊接於《澳新新聞》後播出，可以從TVB Anywhere盒子回看，保留七天。

《普通話天氣報告》（）每日17:25-17:30（《普通話新聞報道》後）於無綫財經·資訊台播出。

1993年3月1日起，《普通話天氣報告》開始於明珠台播放。播映時間為星期一至五18:20及星期六、日18:10。

2010年10月4日起，《普通話天氣報告》增設繁體中文字幕。

2012年7月28日至8月12日倫敦奧運期間，由於播映《倫敦奧運直播》，《普通話天氣報告》暫停播映。

2014年8月31日，由於明珠台於16:00-16:25以及17:30-17:55分別插播《人大常委會記者會》及《行政長官記者會》，還不導致原定於16:00-18:00播出的2014年香港壁球公開賽延時至19:10才播放完畢，原定於當日18:15播出的《普通話天氣報告》暫停播放。而當日的《普通話新聞》亦因應相關調整在結束前臨時增加“天氣預報”環節，由主播播報天氣。

2016年2月22日起，《普通話天氣報告》由明珠台改至J5播出，播映時間為星期一至五21:05-21:10（2016年2月24日起改為20:55-21:00）及星期六、日20:25-20:30。而字幕及名牌（namecard）中的「普通話」改为以简体中文显示。

2016年7月4日起，《普通話天氣報告》改為每日19:25-19:30播出。

2017年5月8日起，《普通話天氣報告》改為17:55-18:00播出。

2017年8月15日起，J5正式易名為無綫財經台，《普通話天氣報告》亦維持於該台播出，播映時間不變。

2018年1月20日起，無綫財經台正式易名為無綫財經·資訊台，《普通話天氣報告》亦維持於該台播出，播映時間同樣不變。

2018年8月20日起，《普通話天氣報告》改為17:25-17:30播出。

無綫新聞網站「天氣報告」分類以及MyTV於節目播出後提供節目重溫，並分別保留七天。

《天氣報告》緊接於《新聞報道》後播出，可以從TVB Anywhere盒子回看，保留七天。每日於香港時間02:25（英國／歐洲版）、07:25（加東版）、10:25（加西版）以及17:25（澳洲版）於普通話翡翠台播出。

英語版《天氣報告》每日19:55-19:57（《七點半新聞報道》後）及23:55-23:57（《晚間新聞》後）於明珠台播出，節目由馬來西亞亞洲航空特約冠名。

天文台版《天氣報告》曾於每日18:25（《六點半新聞報道》前）及19:55（《無綫八點新聞》前）於互動新聞台及TVB新聞台播出。此節目由天文台拍攝，交由無綫電視播出。

另外亦為《香港早晨》的環節之一，在節目時段內06:55播映。

除《香港早晨》環節外，現已取消播映天文台版本。

《中國天氣預報》（）曾於每日20:25-20:27（《無綫八點新聞》後）於互動新聞台、TVB新聞台及TVB Window（至2015年4月3日止）播出。

無綫新聞網站「天氣報告」分類於節目播出後約十分鐘提供節目重溫，並保留七天。

《中國天氣預報》在2014年1月6日起被《》的天氣環節所取代。

《世界天氣預報》（）每日21:25-21:27（《新聞檔案》前）於無綫新聞台及TVB新聞台播出。

無綫新聞網站「天氣報告」分類於節目播出後約十分鐘提供節目重溫，並保留七天。

《世界天氣預報》在2018年1月7日起被《即時天氣報告》所取代。

《即時天氣報告》( ) 每日約07:50、08:50、11:00、14:00、18:00、20:30、21:30於無綫新聞網站、應用程式的「天氣報告」分類發佈，並保留七天。其中07:50及08:50一節於《香港早晨》／《星期日香港早晨》時段內約07:55播出，11:00、14:00、18:00的三節即時天氣會於11:55、14:55、17:55、20:25、21:25在無綫新聞台及TVB新聞台播出。

而《環球財經消息》時段內約08:55亦會播出一節《即時天氣報告》，惟主持與《香港早晨》08:50的一節有所不同，而且不單獨設網上重溫。

以下為《天氣報告》各環節的大致內容：


以下為《中國天氣預報》專有環節內容：


自1967年11月19日無綫電視啟播以來，翡翠台只於黃昏時份播出《天氣報告》，多採用兼職女天氣主持，並以無綫員工兼任為多，最早期的天氣主播為梁淑怡和林燕妮，梁少霞是為其中一個例子。過往曾有一般新聞主播（如《六點半新聞報道》主播）同時兼任黃昏版《天氣報告》主持，但多為突發性質。

無綫新聞部於2009年2月2日進行改革，其中大幅革新《晚間新聞》的節目內容及編排，並將原有《晚間新聞》的天氣預報環節抽出，改為新聞結束後的獨立節目，名為《晚間天氣報告》，更詳盡預報翌日天氣，及不時加插介紹天氣冷知識的環節。《晚間天氣報告》更於星期一至五設固定主持制度，由黃婉曼擔任主持。黃離職後，現則由無綫新聞台主播主持。早期，《晚間新聞》主播會於節目結束前提醒觀眾有關《晚間天氣報告》的播放，不過由於無綫新聞台並不聯播《晚間天氣報告》，《晚間新聞》已由2010年12月起取消有關安排。

2010年5月《六點半新聞報道》改革後，星期一至五的黃昏版《天氣報告》亦同樣仿傚《晚間天氣報告》，除不時加插天氣冷知識環節外，亦只採用無綫新聞台主播。

自1993年3月1日以來，《普通話天氣報告》主持均由《普通話新聞報道》主播兼任，但不會像粵語及英語《天氣報告》的主播般站立報道天氣。2011年11月28日起，《普通話新聞報道》主播不再兼任，並改為主持站立報道天氣。

英語版《天氣報告》多採用兼職天氣主持，偶有粵語黃昏版《天氣報告》主持、無綫藝員或新聞記者兼任。
李芷晴（Chi-Ching Lee）、Sonya Artero、Wynna Wong、Anne-Marie Sim、龍惠榆（Elmy Lung）、梁玉明（Rachel Leung）、Sharon Tang、Christy Leung、趙慧奈（Keina Chiu）
倪穎妍（Rainbow Ngai）、溫家偉（Alan Wan）
Emma Jones、許泰莎（Tesa Arcilla）、鄭俙璇（Diamond Cheng）、李穎薇（Germaine Li）、吳芷寧（Priscilla Ng）、陳珍妮（Jenny Chan）、郭慧賢（Rochelle Kwok）、林玉琪（Eva Lam）、李賢哲（Mariejean Li）、郭嘉恩（Karen Kwok）、Stephanie Wong、Stephanie Tsui、林楚芹（Jenny Lam）、苗詠詩（Wincy Maio）、Anna Lok、Erica Poon、梁曦文（Evelina Leung）、杜若渝（Diane To）、吳咏梅（Veronique Ng）、Cathy Osmund、Amanda Cochrane

天文台版《天氣報告》由天文台科學主任或高級科學主任主持。

《中國天氣預報》及《世界天氣預報》由無綫新聞台主播主持。
李朗怡、麥詩敏、李文欣、金盈、梁凱寧、張文采
黃紫盈、高芳婷、蔡雪瑩、黃麗幗、鄭萃雯、宋紫晧、駱文捷、陳嘉倩、羅鈺文

《即時天氣報告》由無綫新聞台/TVB新聞台主播（一般為資歷較淺的主播）主持。
李文欣、麥詩敏、彭建樺、何駿彥、張文采、金盈、賴君蕊、王俊彥、賴凱靖、蕭梓恒、
黃德藍、梁凱寧、李曉欣
馬秀荃、陳美茵、蔡雪瑩、高芳婷、葉昇瓚、黃麗幗、盧卓瑤、宋紫晧、駱文捷、陳嘉倩、羅鈺文、李朗怡

《天氣報告》於開場及結尾時曾採用的《Flyin' High》開首部分，而世界天氣環節曾採用雅尼（Yanni）的《Once Upon a Time》。《晚間天氣報告》則採用音樂版權商的現成音樂（俗稱「罐頭音樂」）。

2010年1月1日起，疑因受HKRIA版權風波影響，所有《天氣報告》均統一採用《晚間天氣報告》的音樂。

2012年6月30日起，為配合節目革新，所有《天氣報告》改用更輕快的現成音樂。




</doc>
<doc id="1342889" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342889" title="黑龙江行政长官列表">
本表列出历代历任管辖今黑龙江省及其前身政区的主要行政长官或职权相当的军政长官。



</doc>
<doc id="1342892" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342892" title="海德堡水泥">
海德堡水泥股份公司（Heidelbergcement AG，ISIN:DE0006047004）是一家德国DAX上市的建材公司，坐落于海德堡，由于2007年收购了英国汉森成为了世界上最大的骨料和第4大水泥生产商，2008年销售额达到142亿欧元，收入19亿欧元，公司遍布约50个国家，2800个地区，人员达到65000人，水泥产能达到每年12亿吨。

海德堡水泥主要生产普通水泥和特殊水泥（主要用于水利设施和污水处理设施），以及特种粘合剂，混凝土，石灰，并提供建设环保垃圾填埋场和环境整治的方案。

海德堡水泥的历史追溯到1873年1月3日，坐落在海德堡的Bergheimer Mühle由于破产被啤酒商约翰·飞利浦·舍甫登科（Johann Philipp Schifferdecker）获得，并改造成水泥厂。1874年6月5日舍甫登科以及他的儿子们以OHG（德国的一种私有公司形式）的形式，以及勃兰特水泥工厂（Portland Cement Werk）的名字登记注册，1875年开始正式生产水泥。1889年3月18日改为股份制公司，并进入快速发展时期，1896年公司年生产能力达到80000吨，1901年海德堡勃兰特水泥工厂和曼海姆勃兰特水泥公司合并。1914年收购水泥企业Burglengenfeld，1918年索道Leimen–Nußloch开通，为海德堡水泥提供了所需要的石灰石。1922年收购Lengfurt，1926年收购Kiefersfelden，1936年年生产能力达到1百万吨，1938年又收购了大量的水泥厂和矿山，1944年工厂受到巨大破坏，1945年被盟军占领，1948年开始生产石膏，1953年合并了Gipswerkes，1959年公司开始生产混凝土，1960年收购了慕尼黑的运输公司Kraftverkehr Bayern (KVB)的三分之二的股份，1972年年生产能力达到1千万吨（其中水泥830万吨），1977年参股法国水泥公司Vicat并收购了Lehigh Cement，使公司业务扩展到北美，公司开始进入其他建筑领域（如建筑化学，水利系统），1978年更名为海德堡水泥股份公司（Heidelberger Zement Aktiengesellschaft），1980年Lehigh Cement连续从美国钢铁公司手中收购了6家北美的水泥企业，八十年代末东欧剧变,海德堡公司成为了这一地区最大的建材业投资者，1993年收购了比利时企业S.A.Cimenteries CBR 42.4%的股份，1999年再次收购了剩余的股份。二十世纪十九年代公司变得更加国际化，并且扩展到东亚和非洲。 1999年收购了瑞典的建材商Scancem。2000年控股波黑水泥制造商Kakanj,在2001年开始在WestLB银行的帮助下一步步收购印度尼西亚第二大水泥商Indocement，并在2002年将其更名，2005年初阿道夫·默克（Adolf Merckle）开始控制公司，贝尔登·舍福勒成为了董事会主席，默克让其与旗下水泥公司进行整合，最终控制了海德堡水泥近78%的股份。2006年控股俄罗斯莫斯科水泥商Gurovo Beton,2007年5月以140亿欧元的价格收购了英国的汉森公司，是目前为止世界上最大的一笔建材收购。此次收购的资金大多来源于借贷和出售资产(包括Vicat的35%股份和建材公司Saint Gobain)。2008年7月控股印度的Mysore,2009年9月由于收购导致的大量负债以及经济危机的影响，海德堡水泥增发了6250万新股，默克家族的5720万股票也由原来的总股本的72.4%下降至25%。2009年出售以色列和澳大利亚汉森分公司，2010年6月21日由于海德堡水泥集团的市值和销售额在德国上市公司中排名第22，海德堡水泥取代萨斯吉尔特钢铁（Salzgitter AG）成为DAX30成份股，它也是该指数唯一的一只建材股。

2000年比利时Cartel Damage Claims (CDC)公司代理了29位原顾客的集体诉讼，据称由海德堡水泥领导的，包括Schwenk Zement, Lafarge, Dyckerhoff, Cemex und Holcim的卡特尔在1993年到2001年期间组成的价格联盟，导致了大约1.5亿欧元的损失，德国联邦卡特尔局（反垄断局）在2004年作出判决，对海德堡水泥处于2.52亿欧元的罚款。
ISIN：DE0006047004

WKN：604700

市值 ：68.39亿欧元

最新价格XETRA平台（2010年7月21日）：35.93欧元
股本结构：
2010年第一季度由于经济危机和国际建材行业的不景气陷入亏损，新一季度财报将于2010年7月30日公布

1995年海德堡水泥通过收购比利时CBR进入中国市场。海德堡已经在中国拥有5家水泥厂，并收购了辽宁工源水泥集团80%的股权。2005年和冀东水泥共同控股（冀东水泥扶风有限责任公司与冀东水泥泾阳有限责任公司），水泥总产能约 1000万吨（2007年数据），业务主要集中在广东省和陕西省（泾阳和扶风水泥厂），并在广州和香港有商品混凝土生产线。




</doc>
<doc id="1342895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342895" title="贵州行政长官列表">
下表列出贵州省省长：


</doc>
<doc id="1342898" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342898" title="IPhone 4">
iPhone 4是苹果公司研发的一款智慧型手機，是iPhone系列的第四代。iPhone 4于2010年6月7日的苹果开发者大会上发布。這款手機的主要創新與賣點是全新的雙面玻璃外觀與業界最高解析度的Retina螢幕和領先一步達到326ppi的清晰度。


自iPhone 4上市以來，被发现握住左下方即会导致讯号减弱或断讯的情況，甚至美国权威评價机构「消费者报告」评定因iPhone 4硬体设计瑕疵，不建议消费者购买，也让苹果的声誉大受打击。 眼见iPhone 4收讯问题愈演愈烈，苹果终於提出因应之道。执行长史蒂夫·乔布斯召开記者會，免费为全球iPhone 4用户提供胶套。-{zh-cn:乔布斯; zh-tw:賈伯斯;}-坦言：「你們握的方式不對。」分析师预测，苹果所耗费相关成本至少达4,000万美元。

於2010年7月26日，更有不少媒体报道iOS 4於使用蓝牙耳筒或汽车系统时经常断线，怀疑是操作系統iOS 4的问题。

美国《消费者报告》（）表示虽然苹果iPhone 4在各方面的设计均相当优异，但因为天线设计问题，他们不推荐此款手机。而虽然苹果召开记着会说明，并同意发放保护套，但《消费者报告》认为苹果可以有更好的解決方式，因此仍不打算推荐iPhone 4。

2011年10月4日，苹果发布了新一代iPhone 4S，为iPhone 4的后续机款，其针对天线部分做出改进，并表示已有效解決收讯问题。

有報導指Siri語音辨識助理不支援iPhone 4的主要原因，其實是因為iPhone 4s擁有降噪音功能，而同時也因為新一代的A5處理器由於體積比A4大，因此才可以把運行Siri的「EarSmart」晶片安裝在A5處理器上。



</doc>
<doc id="1342907" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342907" title="沈溍">
沈溍，字尚贤，江浙行省杭州路錢塘縣（今杭州）人。明朝政治人物，进士出身。

洪武十八年，沈溍中乙丑科二甲第二十二名进士。累官任兵部尚书，禁止武官干预民事。明朝初期卫所世袭以及军队补充兵员规定皆出自其手；然而由于名目众多，引起官员相互勾结，军卫制度反因此受损。


</doc>
<doc id="1342908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342908" title="陳思道 (洪武進士)">
陳思道，字执中，浙江山阴县（今属绍兴市）人。明朝政治人物。

洪武十八年（1385年），陳思道中式乙丑科进士，授刑部主事。太祖欣赏其执法公正，破格提拔为兵部侍郎。其风节正派，无人敢于徇私。后改任礼部侍郎，乞求返乡归养，久之，去世。



</doc>
<doc id="1342910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342910" title="陳洵仁">
陈洵仁，字思允，福建长乐人。明朝进士、政治人物。陈仲完之弟。

洪武十七年，福建甲子乡试中舉。洪武十八年，登乙丑科會試中進士。后升为中书舍人，再升给事中，因为其立朝敢言，名重当时。


</doc>
<doc id="1342914" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342914" title="长秋监">
长秋监，中国隋朝唐朝时设置的官署名。

隋朝大业三年（607年）改内侍省置，掌后宫诸事，以长秋监令为长官，长秋监少令为次官，领掖庭、宫闱、奚官三署。唐朝初年沿置，高祖武德四年（621年）复称内侍省。



</doc>
<doc id="1342916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342916" title="周丹 (洪武進士)">
周丹，浙江永嘉人。明朝进士、政治人物。

洪武十八年，周丹中进士三甲第七十五名。授新华县丞。其为官廉洁勤勉，通过检验百姓贫富及税收，分类记载。遇到赋役，都随轻重而运用，使百姓不被赋税压迫且事情办理容易。后升任吏部考功司主事。


</doc>
<doc id="1342919" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342919" title="侯庸">
侯庸，字景中，山东平度人。明朝政治人物。

洪武十八年（1385年），侯庸中二甲第十九名进士，升任吏部给事中，后请纳官代父并获准。之后侯庸被贬，后被召还并升任礼部侍郎。


</doc>
<doc id="1342921" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342921" title="范衷 (乾隆進士)">
范衷（），字士垣，号恭亭，清代上虞人。政治人物、進士出身。

学识广博，乾隆三十六年（1771年）登进士第三名，授翰林院编修、武英殿分校官。歷官江南道（今江苏）监察御史、吏科给事中、礼科给事中等职。乾隆五十四年（1787年）元旦，有色目人进朝，因训正不力、审察不严而被革职。次年（1788年），补刑部主事。嘉庆元年（1796年），参与千叟宴，與大学士和珅不合，遭和珅衔恨，被降职、免官。不久在京城去世。


</doc>
<doc id="1342922" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342922" title="薩克辛">
薩克辛，是伏尔加河三角洲上一重要城市。在十一至十三世纪十分繁荣，在蒙古入侵前是钦察人的地方。这里后来成为金帐汗国老萨莱。

一些阿拉伯与伊朗地理学家说这里是萨克辛人的地方。1246年拔都留在这里生活。苏联人说此地在伏尔加格勒与阿赫图宾斯克之间。有人说萨克辛人似哥德人，但多数认为他们是突厥穆斯林（保加尔人）。

2003，阿斯特拉罕大学在伏尔加三角洲考古，认为此地文化由可萨、保加尔人、烏古斯人構成。


</doc>
<doc id="1342924" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342924" title="俞友仁">
俞友仁，浙江杭州人。明朝进士、政治人物。

洪武四年（1371年），明代首次開科，俞友仁成為明朝開國以來第一位會元，並中式三甲第二十六名进士。授長山縣縣丞。後曾任襄阳县学教谕。善于书法。



</doc>
<doc id="1342925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342925" title="馮啟匡">
<br>
馮啟匡（Fung Kai Hong，），香港足球運動員，司職中堅，現效力香港甲組聯賽球隊公民。

馮啟匡細細個（ 很小的時候）就在屋企樓下踢街波，直至參加足總的足球發展計劃，才有機會接受正統訓練。 

隨著足總的足球發展計劃，馮啟匡後來入選新界南代表隊，更在比賽中被黎新祥相中，入選香港U16接受訓練。

馮啟匡曾就讀棉紡會中學，中四就離開學校，中學時期是校內壞分子，經常給老師罰和罵。

2005年，馮啟匡加入香港08在乙組比賽，兩季後馮啟匡加盟甲組福建，終躋身甲組球員行列。

2007年，香港08散班後，公民與馮啟匡接洽，出任中堅位置。 

2011年10月17日，足總紀律小組召開會議，審理9月屯門對公民的甲組聯賽，兩隊球員賽後發生衝突事件，小組經研究後重罰公民後備球員馮啟匡，因觸犯挑撥等3項控罪，參考過其紀律紀錄，重罰停賽11場，球會在該季結束後與馮啟匡解約。

2012年，在教練陳浩然的穿針引線下，加盟了當時尚未埋班的太陽飛馬。可惜的是太陽飛馬隊內的競爭很大，加上引薦他的教練陳浩然後來也離開了球隊，爭取上場的機會一點也不容易。

2013年，馮啟匡加盟香港甲組足球聯賽升班馬地區隊元朗。 

2015年，馮啟匡加盟香港超級聯賽球隊灝天黃大仙。

2009年，馮啟匡入選東亞運動會足球代表隊，奪取2009年東亞運動會足球項目金牌。

2010年，馮啟匡代表香港足球代表隊出戰省港盃賽事，演出甚獲好評。

馮啟匡曾多次身穿鹹蛋超人T恤出席球隊訓練，因而獲得「鹹蛋」外號。


 


</doc>
<doc id="1342926" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342926" title="趙勉">
赵勉（），湖广夷陵（今湖北宜昌）人。明朝進士、政治人物。

洪武十八年（1385年）二甲第七十一名進士。后授大理寺左丞，升任大理卿，最后任户部尚书。后因贪污案连坐被诛杀。


</doc>
<doc id="1342927" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342927" title="徐子權">
徐子权（），江西新淦（新干）人。明朝进士、政治人物。

洪武十八年（1385年），徐子权中三甲第一百五十二名进士。官任刑部主事时，听闻练子宁被杀，悲恸大哭赋诗后自尽。福王时，赠光禄卿，谥号忠愨。


</doc>
<doc id="1342935" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342935" title="武宗元">
武宗元（），字 總之，河南白波（今河南孟津）人，官虞部員外郎。武宗元是北宋道釋人物畫家，吳道子畫風追隨者。畫作表現道教題材，擅畫佛道鬼神。武宗元以白描畫展示眾多仙人仙女，飄然列隊而行，如行雲流水，極為生動。武宗元被稱為「白描大師」。 宗元亦曾為玉清昭應宮、上清宮、南宮、三聖宮等作壁畫。



</doc>
<doc id="1342936" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342936" title="北京音乐台">
北京音乐台是北京人民广播电台的八个专业台之一，又称北京音乐广播，于1993年1月23日创立。收听方式为调频97.4兆赫、有线调频94.6兆赫。是一个以年轻人为主要的服务对象、引导时尚为品牌核心的现代化音乐电台。

北京音乐台每年都要转播国内外的重大音乐活动和颁奖礼，如每年2月在美国洛杉矶举行的《格莱美颁奖典礼》、4月在日本举办的《世界地球日音乐会》，还有《萨尔斯堡音乐节》和《布拉格之春音乐节》、《柏林森林音乐会》、丹麦Roskilde音乐节、挪威Quart音乐节等国际知名的音乐盛会。

北京音乐台创立了《北京国际音乐节》，具有一定的国际影响力。

北京音乐台发起全国卫星音乐台协作网，王牌栏目《中国歌曲排行榜》能在全国近22个省市进行卫星直播，听众高达4亿。《中国歌曲排行榜》也在海外进行播出，如美国、澳大利亚、加拿大等地。

北京音乐台与香港電台、上海東方廣播電台、廣東人民廣播電台音樂之聲、POP Radio、新加坡Y.E.S 933醉心頻道、馬來西亞988共同主办的《全球华语歌曲排行榜》也是华语乐坛重要的排行榜之一。

北京音乐台自身不断的进步和发展，获得了社会的广泛承认，亦获得了各项大奖。中宣部“五个一工程”奖、中国政府奖、中国优秀广播音乐节目主持人评选金奖、中国广播节目主持人奖、上海国际广播音乐节音乐节目主持人金奖、中国广播电视“金话筒”、“百优”双佳奖、中国广播电台播音学研究委员会优秀主持人作品一等奖、广东国际广播音乐节“最佳节目创意奖”、 北京广播电视十佳主持人奖、北京最佳广播电视系统优秀栏目奖、北京人民广播电台优秀节目创新奖等。。

2002年5月1日，北京音乐台又开通了4个有线音乐频道，分别是：
另外还有一个数字爵士音乐广播和一个数字电视频道，加上原有的主频道，北京音乐台已拥有了丰富的频道资源，能满足北京地区的听众的更大需求。


伍洲彤、朱云、齐麟、陆凌涛、王东、谷悦、刘菁、腾兵、韩力、晓东、王卓、刘慧、有待、于允、黄凡、白杰、昊洋.夏铭、盛博、朱红、刘啸、麦同学,h


</doc>
<doc id="1342954" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342954" title="黃志強 (足球運動員)">
黃志強（，），花名「牛屎仔」，是香港一名已退役足球運動員，司職前鋒。現時效力香港丙組（地區）足球聯賽球隊灣仔。與香港1950、60年代球壇名宿「南華四條煙」之一的黃志強同名同姓。

黃志強出身於香港甲組足球聯賽球隊愉園，1987年年僅17歲便獲提升上甲組後備。1990年轉投「升班馬」駒騰。

1990年，加盟商業大軍依波路，惜僅效力一個球季，依波路，便宣布退出。黃志強遂轉投另一支商業球隊聲控通，無奈聲控通僅參賽一季後亦宣布退出。

黃志強於1994年夏天，重投母會愉園，1996年轉投流浪，1997年再轉會加盟二合，踏上足球事業高峰。二合於2001年夏天宣布退出，黃志強遂改投晨曦。最後一次在甲組上陣是2006-07年度球季，當時效力港會。

結束職業球員生涯後，黃志強仍有參加乙、丙組聯賽，2009-10年度球季效力香港丙組足球聯賽球隊九龍城，上季為球隊取得7個聯賽入球。

黃志強是1989年成立首屆23歲以下香港奧運隊成員之一，在巴塞隆拿奧運預賽全部6場賽事均有上陣。其後，黃志強亦曾入選香港隊。




</doc>
<doc id="1342957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342957" title="妙壽宮">
妙壽宮位於臺灣臺南市安平區，於1985年8月19日公告為三級古蹟，後改為市定古蹟，再改直轄市定古蹟。該廟也是安平六社之一的囝仔宮社（妙壽宮社）的角頭廟（境主廟）。廟中的保生大帝神轎，在2009年1月9日公告為一般古物。

妙壽宮別稱「囝仔宮」，其由來據說是因為該廟昔日廟埕寬廣，有許多兒童會來這裡玩耍。另一別稱「港仔宮」，則據說是因為該廟位於港口碼頭邊。

關於該廟的由來，相傳是在明鄭時期，有一艘載有神像的王船被當地居民撿到，搭建茅草屋供奉。而後有一對兄弟，哥哥名「妙」，弟弟名「壽」，兩人合捐妙壽宮現址土地，廟名則來自兩兄弟之名。不過該廟廟名由來另有一說，是來自保生大帝之封號「恩主昊天醫靈妙惠真君萬壽無極保生大帝」。

而到了清乾隆二十年（1755年）時，當地居民將供奉昔日拾得之漂流王船的小廟改建成磚造廟宇，並迎來白礁保生大帝之分靈為主神。不過依據《鳳山縣志》（1720年）之記載，康熙年間在安平鎮有三座「慈濟宮」，有人認為其中之一即是妙壽宮。

而清治嘉慶元年（1796年）與道光十六年（1836年）時有再整修過，於同治六年（1867年）在廟之右側加建王船室以供奉王船「金萬安號」。

而在日治時期，該廟在大正二年（1913年）由當地居民林松、歐國、李欽、周文彩倡修，昭和十八年（1943年）曾大陣、周頂山、林桃、歐山再次發起重修。而到了民國六十九年（1980年），由於擴建古堡街的關係，而拆除了廟右廂房與原王船室，信徒們遂隔著古堡街重建了王船室。民國七十四年（1985年）因妙壽宮地勢低窪常會海水倒灌，又年久失修，遂再次重建並將整座廟宇擡高。

該廟座北朝南而略偏西，由三川殿、拜亭、主殿所組成，而為了避免海邊風沙，所以三處屋頂是完全相連的。其中三川殿與主殿為硬山頂，拜亭則為捲棚頂。

該廟廟埕有一對小石獅子，據說是位久試不中的窮舉人在考上進士後所捐。廟宇三川門前的兩根道光十六年（1836年）蝙蝠石柱原為海山館所有，為澎湖水師協副將王得祿所贈（上有其署名），是因日治時期海山館變成民宅才移至該廟。石柱而該廟三川殿側門門神所繪為三十六官將，拜亭、正殿間的側門則繪有二十四節氣。

妙壽宮除主祀保生大帝外，另有供奉朱府千歲、蘇府千歲、朱府千歲夫人、勤李何紀仙姑、李府千歲、太白千歲、劉元帥、張天師、蒼府千歲、池府千歲、黃府千歲、註生娘娘、福德正神。




</doc>
<doc id="1342973" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342973" title="超級星期天">
《超級星期天》，官方英文名Super Sunday，是台視與華視星期日晚間的綜藝節目，由禚宏順、柴智屏製作，1994年9月18日至1996年2月11日在台視播出，1996年2月2日最後一次在台視錄影，1996年3月3日跳槽至華視，伴奏樂團為頂尖拍檔，節目廣告主題曲為男主持人庾澄慶所唱的〈〉。每段開場口號為「超級星期天～Super！」。2003年4月6日，第一代女主持人張小燕回鍋，節目改組為《快樂星期天》。榮獲金鐘獎第36、37屆綜藝節目主持人。

台視時期製作人為禚宏順，柴智屏，主持人為張小燕、庾澄慶，助理主持為吳宗憲、卜學亮。此時期在每集收播之前，張小燕、庾澄慶會合唱收播曲，收播曲最末句歌詞為「希望下週再見」。此時期各單元內容如下：



華視時期第一代製作人為禚宏順及柴智屏，第二代（最後一代）製作人為禚宏順。此時期共分為兩個時期：
TVBS-Asia、香港有線電視娛樂台皆曾播映華視時期。華視時期各單元內容如下：





</doc>
<doc id="1342975" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342975" title="惠深沿海高速公路">
惠深沿海高速公路，简称惠深沿海高速，粤高速编号S30，由惠州段（48.29公里）及盐坝高速公路和深盐二通道（盐坝段28.92公里，深盐二通道段11.38公里）三部分组成，线路起于惠州市惠东县稔山镇，接深汕高速公路，并在深圳市盐田区与盐排高速公路相接，经深盐二通道止于深圳市罗湖区莲塘。全长88.59公里，全线按双向六车道高速公路标准建设，设计时速80公里。

2010年3月25日通车。从深圳至大亚湾只需15分钟，全程48公里，小车通行费30元。

深圳段已于2016年被深圳市政府收回并取消收费，目前深圳段是发卡收卡但不收费的状态，待2018年坝光主线收费站建成后，惠深沿海高速深圳境内的收费站将会全部拆除。未来，深圳将对这条高速进行市政化改造，将增设公交专用道以及辅路。


</doc>
<doc id="1342979" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342979" title="李偉和">
李偉和（Lee Wai Wo，），生於香港，是一名足球運動員，司職中場，曾入選香港奧運足球代表隊，曾效力香港丙組足球聯賽球隊東方。現職車路士(香港)足球學校教練。

1990年，年僅20歲的李偉和於「升班馬」馬天尼首次在香港甲組足球聯賽亮相，並入選香港奧運足球代表隊，參加過1992年巴塞隆拿奧運足球預賽。

馬天尼降班後，李偉和轉投米芝路，其後還效力過聲控通、東方、民信、好易通等多支球隊。

2009-10年度球季，李偉和應東方邀請復出，參加香港丙組足球聯賽。



</doc>
<doc id="1342986" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342986" title="電競狼">
電競狼（又稱eSL狼）曾經為「台灣電子競技聯盟」所屬的一支職業電子競技隊伍，與「華義Spider」和「橘子熊」為TeSL的三支元老職業電競隊。電競狼由聯盟直接經營，於2008年成立，隔年「戲谷光速」（現桃園噴射機）和「7-ELEVEN鋼鐵人」（現Yoe閃電狼）成軍，完成階段性任務後解散，其成員轉隊到其他隊伍發展。


注意：現況部分可能有時間上的落差，若有出入以當事人實際的狀況為準。
資料來源：台灣電子競技官方網站、TeSL電競狼隊專訪 電競的百萬年薪秘辛、職業電競選手eSL狼隊的部落格

資料來源：華義 W.Spider 職業電競隊後援會（Yahoo部落格）





</doc>
<doc id="1342988" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342988" title="龔開">
龚开（），字聖予，號翠岩，人稱髯龔、老髯等，生於江蘇淮阴；宋末元初画家。

龔開為人沉靜，身高八尺，被形容似古畫仙人劍客。龔開人在盛年，南宋被蒙古勢力鯨吞。龔開所在地是歷代兵家必爭之地，龔開銳意建功立業，可惜不得志。至1279年起南宋滅亡。龔開隱居，以賣畫為生，借繪畫宣洩對元朝統治的憤懣，例如《鍾馗擊鬼》、唐瘦馬，代表作《瘦馬圖》。其後隱士生活、山水畫、佛教題材，代表作《中山出遊圖》卷等。
畫中題詩：「一從雲霧降天關，空儘先朝十二閒；今日有淮憐駿骨，夕陽沙岸影如山。」繪一匹十五肋的駿馬骨瘦如柴，馬俯首緩行，鬃毛隨風漂揚，顯得凄楚，勾勒如中鋒寫筆，圓渾凝重。以山水畫之積墨法，淡墨層層乾擦馬肌膚，顯出陰陽及質感。另外，龔開摯友龔埔在此畫上題詩：「骨如山立意如雲。」


</doc>
<doc id="1342999" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1342999" title="何澄">
何澄，可以是:


</doc>
<doc id="1343003" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343003" title="歐鰱">
歐鰱（學名：""）是鯉科的一種淡水魚。它們經常游到歐洲緩慢水流的河流或運河中。

歐鰱分佈在安道爾、亞美尼亞、奧地利、阿塞拜疆、白俄羅斯、比利時、波斯尼亞和黑塞哥維那、保加利亞、捷克、愛沙尼亞、芬蘭、法國、格魯吉亞、德國、希臘、匈牙利、伊朗、義大利、哈薩克斯坦、拉脫維亞、立陶宛、摩爾多瓦、荷蘭、挪威、波蘭、葡萄牙、羅馬尼亞、俄羅斯、塞爾維亞與蒙特內哥羅、斯洛伐克、西班牙、瑞典、瑞士、土耳其、烏克蘭及英國。

歐鰱對垂釣者來說並不陌生，由於它們隨時都會覓食，故很易被釣起。就算是缺乏經驗的垂釣者也可以輕易釣起細小的歐鰱。當它們逐漸長大時，就會變得很怕羞，只要是聲音及視覺的騷擾都會嚇走它們，並會躲到洞穴或樹根下。故此，重於2公斤的大歐鰱很多時都會時垂釣者的目標。除了天然的魚餌外，芝士、甜玉米、麪飽、蚯蚓及黃蜂幼蟲等都可以作為魚餌。

於2007年5月，英國就釣起了一條重4.2公斤的歐鰱。


</doc>
<doc id="1343010" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343010" title="横尾泰辅">
横尾泰辅（），NHK播音员。出生在日本神奈川县横浜市，曾就读于横滨市立港南初中、神奈川县立清水谷丘高中，毕业于早稻田大学第二文学系。1998年进入NHK，至今工作地是青森→仙台→东京广播室。

妻子是北乡三穗子（NHK播音员），育有一男一女。爱好滑雪（全日本滑雪联盟·技能审定1级）。



アナウンスルーム・横尾泰輔


</doc>
<doc id="1343011" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343011" title="何澄 (民國政治人物)">
何澄（），號亞農。山西省灵石县人，中国企业家、政治人物。

曾經留學日本，是同盟會最年成員。1909年，當保定軍官學校教官。1916年退職。任滄石鐵路籌備局局長，成為選為中央監察院監察委員。退隱後寓居蘇州經營實業及教育。期間，與張善孖、張大千、葉恭綽等交往。

有女何澤慧、何怡贞、何澤瑛是為中國科學界三女傑，何澤慧是為錢三強之夫人。


</doc>
<doc id="1343014" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343014" title="羅拔圖·蘇達度">
羅拔圖·蘇達度·里奴（，）是一名西班牙足球運動員，擔任前鋒，現時效力土耳其足球超级联赛球會費倫巴治。

蘇達度出生於華倫西亞市，從小就在當地一家名字叫Don Bosco CF的足球學校踢球。由於出色的足球天份，蘇達度在15歲時，被經常在西班牙招攬天才球童的皇家馬德里邀請加盟。蘇達度在先代表皇家馬德里的青年軍，很快便提升到預備組，但入球依然停不了，一隊上陣的機會隨之而來。他的第一場西甲比賽的對手就是家鄉球隊華倫西亞，可是當年的皇家馬德里巨星如雲，很難得到正選機會。在2006/07賽季外借至西甲球隊奧沙辛拿。在奧沙辛拿，蘇達度表現出他天生射手的本質，協助球會取得聯賽第4名的歷史最佳成績，同時也得到來季參加歐聯的資格。2007年，這位年輕射手與皇家馬德里的合約快將結束，皇家馬德里替他開出新合同，並予以9號球衣給他，看似球會對他委以重任，可是事與願違，蘇達度還没有得到太多上陣機會，該賽季後最終選擇離隊他投。當時有很多西甲球隊對他感到興趣，他的父親亦表示，他的兒子希望有一天可以為家鄉球隊效力，可是當時的華倫西亞擁有現時西班牙的傳奇射手大卫·比利亚，並没有意思收購他。最後他加盟了赫塔費。

2010年，華倫西亞出售了隊中的皇牌射手大卫·比利亚，迅即從赫塔費以一千萬歐元購入蘇達度補充。蘇達度終達成了為家鄉球隊效力的心願。

2013年8月1日，華倫西亞同意將蘇達度賣給英超球隊熱刺，轉會費高達二千六百萬磅但他在熱刺時的表現不佳，在所有賽事中上陣76場只攻入16球，並逐漸失去正選。

2015年夏天，蘇達度回到西甲加盟維拉利爾。


</doc>
<doc id="1343018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343018" title="何澄 (金末元初畫家)">
何澄()，燕(即是今河北省)人。是金末元初國畫畫家。在金哀宗時官至太中大夫、秘書少監，元代武宗至大初晉陞至中奉大夫，授昭文館大學士，領圖畫總管，年齡至93尚健在。工畫人物、山水。傳世傑作《歸庄圖》卷。何澄畫卷時有名人提字，如姚燧、趙孟頫、鄧文原、虞集、劉必大、揭傒斯、張嗣成、柯九思、危素、吳勉、高琦、張照等。 


</doc>
<doc id="1343024" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343024" title="白慧元">
白慧元（），號次如。陝西承宣布政使司延安府清澗縣（今屬陝西省榆林市）人，白宗舜之次子，明朝政治人物。

性情豪邁不羈，自幼聰穎，讀書通大義，胸有大志。

崇禎三年（1630年）庚午鄉試舉人。隨即丁內艱，當時國家多難，慨然以天下為己任。遊歷名山，抒發憤慨。

崇禎七年（1634年）甲戌科第三甲第一百四十七名同進士出身。授河間府任丘縣知縣，上任後清理陳積的弊政、禁治豪強-{奸}-吏，縣裡多豪族權貴也不退避，吏治肅然，得到人民敬畏。

崇禎九年（1636年），阿濟格率清軍入塞，白慧元守城有功。院、道上疏舉薦，減俸保舉調任京職，留任。

崇禎十一年（1638年），因與權閹有隙，白慧元被疏，崇禎帝命令將其逮治。年底，皇太极率军入塞，白慧元被捕後尚未啟程，後金軍已抵達城下，於是與代署知縣李廉仲共同守城。不久之後，李廉仲縋城逃遁，白慧元親自穿上鎧甲和頭盔，盡力指揮防禦。城破時，白慧元一門都被殺。

崇禎十五年（1642年），贈河南按察司僉事，其子授為廕監生。




</doc>
<doc id="1343027" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343027" title="雷頓教授與魔神之笛">
是由Level-5开发于掌上游戏机任天堂DS平台的益智冒险电子游戏。《魔神之笛》是雷顿教授系列的第四作，游戏剧情发生于系列首作《不可思议城镇》的三年前，游戏讲述了雷顿教授和他的学生路克·特莱顿相遇的故事。游戏一共包含170个谜题。

《雷顿教授与魔神之笛》中附带了一个名为《雷顿教授的伦敦生活》的角色扮演游戏，其可以从游戏的载入屏幕中进入。在《伦敦生活》中，玩家将操控角色，在一个叫“小伦敦”的小镇中和其他角色互动，广告称游戏可玩超过100小时。欧版为避免因翻译而导致发行过晚，故取消了《伦敦生活》这一功能。

游戏于2009年在日本发售，并在发售首周排到了是周游戏销售榜首位。2011年发行的美版和PAL区版也受到了广泛好评，游戏在GameRankings和Metacritic中分别的到了84%和83分。

《雷顿教授与魔神之笛》是一个以冒险形式托出谜题的游戏。在游戏中，玩家将操作一行三人——教授艾尔夏尔·雷顿、助手蕾米·阿尔塔瓦和少年男孩路克·特莱顿——在一个叫霧谷的小镇移动。随着剧情的发展，他们三人需要在村庄中不断解决谜题。虽然雾谷被分成了很多部分，但很多地方需在在情节发展到一定程度才能访问。玩家若要在雾谷中移动，则需点击触摸屏右下角的鞋形图标，然后根据箭头的指示来选择行进的方向。在雾谷中，玩家可以点击任天堂DS下屏的任何地方，并以此来调查对象，显示对白，寻找提示硬币、收藏品或隐藏谜题。同样的，如果屏幕上有非玩家角色，玩家还可以通过点击它们发起对话。

在游戏对话中或是主界面调查时，系统通常会要求玩家解决一个谜题。而因剧情进展而错过的谜题则都会交给一只叫基特的猫，该角色可以将问题存起来，留之以后解决。游戏中有超过170个谜题，其中包括脑筋急转弯、滑动解谜、逻辑解谜、孔明棋等多种类型。在一个谜题开始时，游戏将首先告诉玩家谜题的名称、编号及该题的“灵光点数”，而玩家也可以通过点数系统估计谜题的难度。在剧情游戏模式中，玩家不会用到灵光点，但当灵光点达到一定数值时，玩家就可从游戏载入菜单中进入附加关卡。

在谜题第一屏过去后，屏幕将显示谜题主界面，玩家需要通过触摸屏操作，并依据DS上屏给出的要求来解决谜题。每个谜题的解决时间都无限制，同时游戏内置的笔记功能还可以协助解决谜题。如果玩家暂不想解决一个谜题，则可点击屏幕上的退出按钮，退出操作不会影响灵光点数。此外，每个谜题都有三个提示，每层提示都可以使用一枚“提示硬币”解锁，如果玩家仍然需要更多的提示，则也可以解开第四个“S提示”，此提示更为详细，但需要耗费两枚提示硬币。然而，提示硬币的数量有限，游戏会建议玩家把硬币用在刀刃上。玩家初始时有10枚提示硬币，而之后则可以通过调查村庄各个角落而获得。

玩家需要通过在DS下屏给出答案来解开谜题。有的谜题需要玩家在点击“解答”选项后，通过输入字符或数字来作答。还有的谜题则需要在屏幕上画圈，或是点击屏幕某区域后，再点击“确定”提交答案。另有一些则会在玩家正确找到解决方案时自动解决。如果玩家在解谜过程中已发现犯错，则可通过点击“重试”按钮重解谜题。重试谜题不会归还已扣除的灵光点和提示硬币。若玩家提交的回答不正确，系统将会要求玩家重做谜题，同时根据谜题的答案选项数扣除一定的灵光点。若玩家做出了正确的回答，系统将会奖励题目所值的灵光点，同时剧情也会继续进行。游戏设有谜题词典功能，其列出了玩家完成的全部谜题，玩家可以随时工具箱菜单中进入谜题词典，并可重做这些谜题。完成有些谜题后，玩家可以获得小道具，他们可以在迷你游戏中使用。

玩家亦可通过Nintendo Wi-Fi Connection下载额外的“周刊谜题通信”，该功能可从游戏载入菜单访问。这些谜题的提示不能通过提示硬币购买，但可以在迷题发布一周后免费获得。当玩家连接到Wi-Fi Connection时即可下载当前的所有谜题和提示。

在《雷顿教授与魔神之笛》中剧情模式中设有几个小游戏，它们玩家可以通过点击小镇移动界面右上角的教授手提箱载入。这些小游戏在剧情的发展到一定程度时才能解锁，同时玩家还需要通过解决游戏中困难的谜题来获得小游戏要素。

在小游戏“玩具火车”中，玩家需要在游戏板中铺设复杂的铁轨。在游戏中，玩具火车必须要通过各个火车站并到达终点，在更高难度的关卡中，玩家还必须控制时间使其避开汽车和其他列车。玩具火车的移动需要燃料，若不能在到达终点前收集到更多燃料，则玩家必须控制轨道的长度。

在小游戏“鱼”中，玩家将要控制一条鱼来收集水箱里的全部金币。在游戏中鱼将沿着直斜线移动，同时玩家可通过在特定位置防止气泡，使鱼的路径在不同的方向反射。在日版游戏中，玩家需要按一定法则变换文字，并通过匹配出特定单词来喂养鱼。

在小游戏“人偶剧”中，玩家需要将当前剧本顺利编排下去。如果玩家选择的词语在剧目中讲不通，则此剧就会直接结束，游戏会要求玩家重新尝试；如果所有的选择都正确，则可看到此剧的后记并受到观众的赞扬。

当剧情发展到足够程度后，玩家用在雾谷点击街道上老鼠得到的“老鼠徽章”来进入另一个游戏“打地鼠”。与其他的小游戏不同，该游戏需要和雾谷中一角色对话后进入，而非手提箱。游戏的目标是在有限时间内砸中更多的老鼠，同时避免误伤路克的老鼠托比。这也是游戏中唯一的即时性元素。

是由Level-5与Brownie Brown合作开发的角色扮演游戏，游戏内植于《雷顿教授与魔神之笛》中。在《伦敦生活》中，玩家需要创建一个角色并定制其着装与配饰。玩家控制的角色生活于一个灵感来自伦敦的城市——“小伦敦”中。在小伦敦，玩家可以建造并装饰自己的房间，同时为小伦敦的居民跑腿办事，而这些居民多又取自当时雷顿系列全四部游戏中的角色。此外游戏还包括当年晚些时候发布的动画电影《雷顿教授与永远的歌姬》中的角色，如歌剧演员珍妮丝、梅丽娜和奥斯瓦尔德。玩家帮助居民后会得到可以用来进入城市新领域道具或家具，还能获得财富与幸福。玩家可以使用Nintendo Wi-Fi Connection连接到互联网并上传角色，同时还可通过friend code与其他玩家交易。官方宣称《伦敦生活》有至少100个小时的游戏时间。当一台任天堂DS与另一台睡眠状态下运行同一游戏任天堂DS无线连接时，玩家可通过任天堂DS的Tag mode可以与他人进行游戏物品交易。

《雷顿教授的伦敦生活》的名称源于Level-5在2012年首发的游戏《幻想生活》。在日版中，《伦敦生活》只能在完成《魔神之笛》主游戏后才能进行，而美版和澳版则在游戏开始时就可访问。由于翻译需要大量的时间，而欧版为了在2011年内正常发售，故未在游戏中加入《伦敦生活》这一部分。

《雷顿教授与魔神之笛》发生于《雷顿教授与不可思议城镇》情节的三年前，本作故事发生在一个虚构英国小镇——雾谷。在雾谷的村民中流传着这样一个传说：当魔神之笛被吹响时，传说中的魔神就会从大雾中出现并保护村庄。最近，一个怪物在半夜袭击村庄并毁坏房屋建筑，而村民认为怪物正是这个魔神。

雾谷是一个被水包围的小镇，而村民也经常乘坐河道上的游船在小镇穿行。小镇被这些河道划分为五个区域：格兰桥、市场、东区、艾利诺斯街和海亚德岭。格兰桥包括图书馆和镇长和克拉克·特雷顿的家，市场是一个被神秘实体黑鸦控制的地方，东区包括了废弃的仓库，艾利诺斯街和海亚德岭则主要是住宅区。在郊区海亚德山的远离村庄的庄园里，居住着前任镇长的孩子。镇上的居民认为这里住着诅咒之女。有传言称小镇有着隐藏的古遗迹——黄金宫。

在故事的开始，一位叫蕾米·阿尔塔瓦的女性受聘成为一所虚构大学，格雷森海拉大学教授雷顿的助手。在她自我介绍的同时，雷顿正朝着一个叫“雾谷”的小镇前进。据雷顿挚友克拉克在信中所述，有个魔神在夜里袭击村庄。然而到达克拉克的家，雷顿发现寄信人不是克拉克，而是他的儿子——能预测魔神攻击地点的路克，路克希望雷顿能帮助他们阻止魔神。路克溜出了他的家，并加入了雷顿与蕾米的探索队伍。在雾谷完成了一天的探索后，他们去了当地一家旅馆过夜。而当他们听到笛子的声音向外望时，随着大雾出现了一个巨大而模糊的身影，它毁坏了镇子并开出一条道路，之后便消失的无影无踪。

翌日，为了找到传说中能召唤出幽灵的长笛——魔神之笛，雷顿、蕾米和路克三人来到了黑市。在得到由市场上孩子们扮演黑鸦团的信任后，雷顿得知长笛被已故的雾谷最大富豪阿兰巴德买走，而不久之前魔神也开始攻击城镇。三人去阿兰巴德宅看望他的女儿尤拉——曾经路克的朋友，但现在患了绝症，被市民认为是灾厄之女的人。

然而尤拉拒绝和任何人说话，因而雷顿和路克留在小镇继续询问村民，而蕾米去苏格兰场去查询有关阿兰巴德死亡的档案。在警长切米尔的和克罗斯基的帮助下，蕾米记录下了情况并回到雾谷与雷顿和路克会和。警长克罗斯基希望能以自己的影响力说服雾谷镇警长杰克斯提供更多的信息，便跟随蕾米一起返回。然而警长杰克斯坚决反对调查阿兰巴德的死亡，并要求雷顿一行在24小时内离开。虽然受到了杰克斯的威胁，但雷顿一行还是拜访了尤拉，并向她解释了镇中居民和她父亲关系。尤拉接受了他们，引导他们到附近湖前并吹响了魔神之笛，这时一个名为拉格西史前水生生物浮出了水面。

这时警长杰克斯出现在湖边，他称其是尾随教授而来，并要带走魔神并操作者尤拉和拉格西。 趁其不在之时，雷顿三人在镇的一个废弃的工厂内找到真正的“幽灵”。就在杰克斯指控尤拉和拉格西之时，雷顿出现并揭开了幽灵的真实面目：破坏镇子的事实上是为搜索镇下古遗址“黄金谷”而造的挖掘机。他接着说道：杰克斯计划成为镇长，并和一个寻找黄金谷的科学家简·迪斯科尔成为同谋，而迪斯科尔则伪装成克拉克管家，并挟持其妻子和管家来做要挟。随着计划败露，迪斯科尔把它的机器变成一个巨大的机甲，并做寻找黄金谷的最后一次尝试。

在雷顿、路克、蕾米、拉格西和黑鸦团的协力下最终击败了机甲，而迪斯科尔也被迫逃走。尽管拉格西战斗中受了致命伤，但她继仍然续破坏镇大坝的闸门，在湖干燥后，黄金谷的人口露了出来。在几人进入黄金谷后，拉格西死了，而尤拉也知道了她的真正目的：拉格西知道的这里干净的环境有助于治愈尤拉的疾病，而为了让尤拉有足够的时间治疗，拉格西便一直阻止着“魔神”。一年后，尤拉的病完全康复，而黄金谷的发现也公之于众，雷顿在考古学领域的名气也大增。

在黄金谷时，路克意识到世界中仍有很多他要学习等东西，并希望雷顿收其为徒，雷顿接受了他。在游戏结束时，路克告别了雾谷的居民后，便跟着雷顿开始他的旅程。

《魔神之笛》中的所有谜题都由日本教授多湖辉所作，在日销量1200万的头脑体操系列中的谜题就由他所作。游戏由Level-5总裁日野晃博创作，并围绕着“解谜×遇到的故事”（）的理念而设计，同时游戏讲述了雷顿如何遇到了他的学生路克。

在雷顿教授系列第三作《雷頓教授與最後的時間旅行》发行后，开发者便设想做一部前传作品。虽是如此，但在系列第三作的开发过程中就有玩家询问日野，这是否是“系列的真正终结”，而这正是他创作雷顿教授第二系列一切灵感的源头。2009年3月，日野晃博正式在《Fami通》杂志公布了《雷顿教授与魔神之笛》，并称第二系列的游戏将会用更长时间来开发，以打消每作雷顿游戏变化都不大的观念。在第二系列中，每两部游戏发行之间都安排有动画电影，随《魔神之笛》一起上映的电影为《永远的歌姬》。

游戏最早于2009年11月在日本发行。在2010年E3游戏展上，游戏没有随《最后的时间旅行》与任天堂3DS平台续作《雷顿教授与奇迹假面》一起展示。美版游戏只在次年一个关于Nintendo DSi XL采访中，由任天堂以“雷顿教授与恶魔之笛”（"Professor Layton and the Specter's Flute"）为名顺带提及。在2011年5月，Level-5在美国申请了“雷顿教授和魔神之笛”的商标，同时游戏也在E3 2011上正式公开亮相。游戏于2011年末在北美和PAL区发行。

自《雷顿教授与魔神之笛》于2009年末在日本发售后，游戏销售量就迅速上升，并排到了日本销量排行榜的顶端，游戏在发售首周就售出了30余万份，截止2010年12月20日，游戏在日本累计售出了659,504万份。游戏于2011年底全球发布，其在北美发售首周就成为了最畅销的任天堂DS游戏——虽然在所有平台上，它的销量仅次于《蝙蝠侠：阿甘之城》和《舞力全开3》。在英国，游戏在发售首周排在到了全平台周销量第七名，而以单平台销量计则排到了第三位，仅次于Xbox 360和PlayStation 3平台的《使命召唤：现代战争3》。在2011年末，游戏在北美和欧洲一共售出了119万份，而到2012年3月则售出了125万份。

游戏音乐在日本以《雷顿教授与魔神之笛原声音乐》（）之名发布了原声碟。由安藤裕子演唱的片尾曲《ラフマベティ -君が僕にくれたもの-》没有收录于原声碟，代之的是国际版游戏中使用的乐器版音乐。游戏还重新使用了《恶魔之箱》和《最后的时间旅行》中的音乐。

游戏的配乐受到了很高的评价。史克威尔艾尼克斯给游戏原声打了8/10分并称其“相对于前作音乐更进了一小步”，同时评论还称赞其管弦演奏质量“更胜于已有奇妙安排的《雷顿教授与最后的时间旅行》”。RPGfan同样赞扬了游戏的管弦乐，并也给给了其余配乐高度评价，评论尤为称赞“魔神之笛主题乐”，称其“必能赢得所有电子游戏音乐迷的心”。

媒体对《雷顿教授与魔神之笛》的评价多为好评。许多评论称虽然游戏较前面几作没有太大变化，但系列已经找到了属于自己的套路且不需要改变。IGN除了赞成上面的观点外，还认为相对于前作，“对细节的关注使得本作更为清晰宏伟”。媒体对本作谜题的褒贬不一。评论者常表示，他们觉得本作的谜题和系列其他游戏中的太过相似，还有几个谜题含混不清或与难度值不符。然而，GamePro表示本作谜题较前面几作“更为平衡”。游戏的过场动画和视觉效果得到了好评，GamesRadar称过场剧目“几乎达到了吉卜力的质量”，而IGN也称“游戏图像使用了卡通而精细的绘画艺术风格，可谓简单华丽”。

评论认为《雷顿教授的伦敦生活》也是一个有所值的游戏扩展，1up.com称相对于主游戏，它“可以说是另一种消遣”。评论者通常把游戏和《动物之森》作对比。游戏的反响好坏不一。IGN称“作为一个单纯的附加游戏，其也是令人惊讶的”，而GamePro也称赞了游戏对话“很少有其他游戏能真正做的如此巧妙有趣”。然而，Game Revolution则称游戏在玩了不久就会变成“一件苦差事”，同时一些评论对在欧版游戏中取消此功能而感到不满。

《雷顿教授与魔神之笛》游戏获得了RPGFan的最佳图形冒险类游戏奖及IGN的最佳3DS/DS剧情奖。游戏还获得了IGN读者票选的最佳解谜游戏奖。



</doc>
<doc id="1343028" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343028" title="乔伊鲁科蒂亚">
乔伊鲁科蒂亚（Choirokoitia，或根据现代希腊语拼写为Khirokitia；希腊语：Χοιροκοιτία）是塞浦路斯岛上的一处歐洲較早的考古遗址，时间最早可以追溯到石器时代，现存建筑的时间约为公元前7世纪到公元前4世纪。1998年，乔伊鲁科蒂亚被联合国教科文组织列为世界遗产。

由于保存良好以及其重要性，乔伊鲁科蒂亚成为地中海东部著名的遗址。它的重要意义在于其证明了一个以集体聚居的形式的有组织的社会的形成，而且从遗迹中还可以看出为保护公共聚居区而建立的环绕式的防御工事。

遗迹与其他分散于整个塞浦路斯的约二十处类似的聚居区遗迹共同组成新石器时代的代表性遗址。

1934年，塞浦路斯文物部门的主任，波菲里奥斯·迪凯奥博士（Dr Porphyrios Dikaios）发现了这处遗迹，他将初步调查的结果发表在希腊学术杂志上，并于1934年至1946年间领导了共六次发掘。20世纪70年代早期，乔伊鲁科蒂亚得到了进一步的发掘，但随后却由于土耳其军队的侵入而中断。1977年，法国人阿兰·莱布兰（Alain Le Brun）开始恢复发掘工作。1998年的第22届世界遗产大会上，乔伊鲁科蒂亚被联合国教科文组织列为世界遗产。

乔伊鲁科蒂亚的聚居区坐落在马罗尼河流域距南海岸约6公里的山坡上。新石器时代，乔伊鲁科蒂亚的居民们以耕种与放牧的形式维持生存。这里的村落都与世隔绝，除了河流，人们还修筑了一道2.5米厚，最高处3米高的石质坚固长墙以制造一个封闭而安全的环境。只有通过长墙的几个入口方可进入村落内。

墙内村中的建筑修建得紧密，并呈环形结构。这些建筑的下部通常是石制的，经年累月堆积上更多的石头。建筑外径从2.3米到9.2米不等，内径则在1.4米至4.8米之间。最近发现的一处建筑倒塌了的平坦屋顶表明，并不是乔伊鲁科蒂亚所有建筑的屋顶都如之前想象的为圆顶。

一些棚屋根据用途分为几个区域，如矮墙、工作平台、休息区、存放区等。屋子内还设有壁炉，可能是用于烹饪与取暖。若干个棚屋组团环绕在一起，围绕着开发的庭院，形成家庭模式。

村落居住人口被认为在当时不超过300至600人。其人种较矮——男性平均身高约为1.61米，女性平均约为1.51米，成年人平均寿命分别为35岁与22岁，婴儿夭折率很高。死去的人会被埋葬在房子地板之下。在某种意味中，这是一种祖先崇拜的文化。

乔伊鲁科蒂亚是塞浦路斯已知的最早的文化，包括较严密的组织和较发达的从事种植、狩猎与放牧的社会。谷物为主要种植的作物。人们也在临近区域的野生果树上摘取果子，如阿月浑子、无花果、橄榄、梅等。遗址中发现的四种主要动物尸体为鹿、绵羊、山羊和猪。

公元前6千年左右，乔伊鲁科蒂亚由于未知的原因被荒弃。人们认为在这之后的约1500年世界内，塞浦路斯岛上一直无人居住，直至索提拉族群（the "Sotira" group）的出现。




</doc>
<doc id="1343038" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343038" title="吴昊鹏">
吳昊鵬（Wu, Haopeng，），出生於中國，香港足球運動員，可擔任左後衛、中堅位置，出身於大連實德青年軍，曾經入選香港奧運隊。現時效力香港甲組聯賽球隊晨曦。

吳昊鵬出身於中超球會大連實德青年軍，2005年以國援身份加盟香港甲組足球聯賽球隊公民。居港滿兩年後，曾經入選香港奧運足球代表隊，參加過2008年北京奧運足球預賽。2009–10年，轉投愉園，因球會經濟緊絀，於球季中途解約離隊。2010年5月，愉園國援于洋因涉嫌打假波遭廉政公署拘捕，吳昊鵬與牛景龍、凌琮亦一度協助調查。2010年，吳昊鵬加盟香港乙組足球聯賽球隊沙田。2011年夏天，吳昊鵬曾隨標準流浪試腳，加盟與標準流浪關係密切的香港乙組足球聯賽球隊金峰科技。2012–13年，再轉投另一支香港乙組足球聯賽球隊元朗。2013年，吳昊鵬加盟香港乙組足球聯賽球隊大埔，穿上 5 號球衣，主要擔任右後衛。2016年，吳昊鵬加盟香港甲組聯賽球隊東昇。



</doc>
<doc id="1343044" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343044" title="類人猿下目">
類人猿下目（學名：）是一類高等靈長類，由舊世界猴及猿組成。牠們比原猴亞目的要大。

類人猿下目分成三類。闊鼻小目於約4000萬年前分支出來，只餘下狹鼻小目留在舊世界。狹鼻小目再於2500萬年前分支開成舊世界猴及猿。猴是一個併系群。早期分類將靈長目分為原猴亞目及類人猿亞目。

以下是類人猿下目的分類：


</doc>
<doc id="1343053" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343053" title="戴思聰">
戴思聰（原名戴斯聰，），香港知名歌唱老師，八○到九○年代培育了王菲、劉德華、黎明、郭富城、陳曉東等歌壇巨星。梁朝偉、李嘉欣、呂良偉、黎姿、金城武等人也都曾師從戴思聰，戴思聰更因此被譽為「香港樂壇教父」。

1962年從中國內地來港，曾於邵氏任幕後代唱。七十年代前曾在銅鑼灣翠谷夜總會註唱那時還有七小福每星期在該夜總會表演。後到日本留學鑽研音樂，，返港後轉做歌唱老師。1976年開始授徒，第一名學生是張明敏，之後越來越多人拜戴思聰為師。1980至1990年代培育出多名天皇天后巨星，例如王菲、呂方、黎明、劉德華、梅艷芳、梁朝偉、郭富城、陳曉東、鄺美雲、楊采妮、馬浚偉、謝霆鋒、王祖賢、金城武等，被譽為「香港樂壇教父」。先與情同父子般的徒弟陳曉東有合約糾紛，不過多年後早已和好如初，在生命最後幾年又與另一徒弟鄭嘉穎發生合約糾紛，鬧得滿城風雨，更加被冠以「樂壇吸血鬼」的惡名，聲名大跌。戴思聰妻子許梅德，他的兩個女兒戴蘊慧（又名戴真真，前夫謝順來）和戴辛尉（原名戴蘊詩，又名戴威葳）也是歌手。

2010年7月17日凌晨戴思聰因心臟病發昏迷，由家人立即致電救護車送入律敦治醫院，其間心臟兩度停頓，一直昏迷不醒。經過33小時搶救，延至18日上午8時35分因急性冠心病引發併發症終告不治，終年70歲。

《星河回忆录》
作者： 戴思聰 
出版社：花千樹出版社 
出版日期：2011/07/01

香港音樂教父戴思聰逝世一周年之際，小女兒戴辛尉將父親生前親撰的手稿及口述內容編輯成新書《星河回憶錄》，敘述了戴思聰與一眾天王天后相處點滴，其中包括張明敏、梅艷芳、黎明、劉德華、王菲、呂方、陳曉東、謝霆鋒、林峰、焯皓等十位學生，當中還展示了不少明星不為人知的一面。

目錄：
 　中國心--張明敏 
 　情深義重--劉德華 
 　張明敏 


</doc>
<doc id="1343054" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343054" title="管道昇">
管道昇（），是元朝女文人畫畫家。字仲姬、瑤姬。一說為吳興人、一說為泖西小蒸人。父母為管申與周氏，趙孟頫之妻。在仁宗延祐四年（1317年）封為魏國夫人，世稱「管夫人」。擅畫四君子之墨竹、梅花、蘭花。又工山水畫、佛像、詩文、書法等。








</doc>
<doc id="1343058" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343058" title="夏咸柱">
夏咸柱（），江苏建湖人。动物病毒学家。军事医学科学院军事兽医研究所教授、博士生导师。2003年当选为中国工程院农业学部院士。夏咸柱长期从事家畜传染病学相关工作，主要研究军用动物、野生动物重大疫病与人畜共患病的防治。

1965年8月，夏咸柱毕业于南京农业大学兽医专业。同年，夏咸柱入伍并被分配到军马卫生研究所。


</doc>
<doc id="1343101" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343101" title="釋恆述">
釋恆述（），字果演，台灣比丘尼，出家前本名張彥瓊，籍貫安徽桐城，人稱恆述法師；出家前曾是藝人，藝名費貞綾，是張菲與費玉清之姊。

張彥瓊初中時期就讀北一女初中部，以入學考試2分之差未被保送就讀北一女高中部。16歲就讀金甌商職時初入演藝圈，擔任電影臨時演員。

張彥瓊17歲時參加台北市統一大飯店駐唱歌星甄選，錄取後第一次登台駐唱，取了藝名「Jenny Fei」，仿瑪麗蓮夢露造型出道。原本在統一大飯店「香檳廳」演唱西洋歌曲的駐唱歌星蘇芮合約期滿後沒續約，張彥瓊成為香檳廳的西洋歌曲主秀，在香檳廳唱完西洋歌曲就下樓到「文華廳」換穿旗袍、改唱中文歌曲。此後張彥瓊在統一大飯店、國賓大飯店、華國大飯店等台北市內飯店駐唱。

1970年，張彥瓊被當時中視節目部經理王世綱發掘，與中視簽訂基本演藝人員合約，成為中視基本演藝人員。

1971年，張彥瓊加盟海山唱片。

1972年，張彥瓊拍攝中視時期第一張宣傳照。

1972－1975年，張彥瓊轉赴日本發展演藝事業三年，以「Jenny Fei」（）名義推出五張日語唱片專輯。

1976年，張彥瓊向中視引薦張菲與費玉清，三姊弟至此皆成為中視旗下藝人。

1978－1980年，張彥瓊在東南亞與歐美各國舉辦巡迴演唱會。

1981年，張彥瓊退出演藝圈，轉投入商界，曾任鳳翔建設董事長、大元國際土地開發公司副董事長、協通財務顧問管理公司董事長兼總經理等職。

1985年，張彥瓊改信佛教，尋訪臺北縣汐止市彌勒內院、臺北縣三峽鎮西蓮淨苑、佛光山普門寺、台南妙通寺、台北市內湖區圓覺寺。

1989年，張彥瓊遠赴美國皈依釋宣化，並在舊金山萬佛聖城就讀法界佛教大學修持系。

1991年9月6日，張彥瓊在萬佛聖城接受釋宣化剃渡出家，獲賜內法號「恆述」、外法號「果演」，人稱「恆述法師」；同年，奉母親譚秀霞之命返回台灣。

1992年，恆述法師接受藏傳佛教紅教貝諾法王秘密灌頂並賜法號「圖滇卓瑪」。

1993年，恆述法師被中台禪寺創辦人釋惟覺秘密保薦至香港寶蓮禪寺受三壇大戒，獲賜榮譽法號「見妙」。

1994年，恆述法師赴中國大陸學習佛教，被中華炎黃文化研究會聘為特邀研究員。

1996年，恆述法師赴屏東縣閉關兩年。

1998年，恆述法師-{出}-關，赴江西省龍虎山嗣漢天師府參訪道教天師道，被張天師第62代傳人龔群保舉受旨「太上盟威經籙」，法號「張大慧」。

1999年，恆述法師主持TVBS頻道人物訪談節目《恆述看橫豎人生》，此為其-{出}-家後首次主持電視節目。

2000年，恆述法師主持中視綜藝節目《全能綜藝通》（胡瓜、賀一航主持期間）為其專設之單元〈恆述開講〉，首創以流行歌曲旋律唱佛教經文。

2002年，恆述法師公開提倡推廣人性化的修持方式。

2004年，恆述法師成立藥師佛文教事業發揚會並自任會長，宣傳藥師佛法門。

2014年6月11日，恆述法師成立恆述教育基金會並自任董事長。

2017年5月21日，浙江广播电视集团中国蓝TV大型网红养成类节目《厉害了我滴星》在中国蓝TV與腾讯视频播出第1集，沈南、曾艳芬與恆述法師组成第1集明星评审团，恆述法師再次以流行歌曲旋律唱佛教經文。

2018 9月成立Facebook 粉絲專頁—恆述法師～Jenny-費分享心情小語，以及在YouTube 創立頻道分享耗時兩年的講經作品—恆述開講～佛教系列經典








</doc>
<doc id="1343105" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343105" title="陳大明">
陈大明，中国电影导演，出生在河南开封，11岁时进入「开封市戏曲学校」学习武生7年。1984年考上了北京电影学院表演系，毕业后任教于北京电影学院表演系。1990年移居美国，1991年加入美国演员工会，先后从事过演员、编剧工作，曾导演过《鸡犬不宁》等片，2010年6月开拍翻拍自好莱坞的中文版《我知女人心》。




</doc>
<doc id="1343118" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343118" title="麥特·卡普斯">
馬特·迪斯·卡普斯（，），現為美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人的終結者，他主要的投球武器有滑球和97mph的快速球。 

卡普斯是在2002年大聯盟選秀會中第7輪被匹茲堡海盜所選中的球員。2006年9月16日升上大聯盟，當時擔任救援投手的角色。2007年6月1日，卡普斯成為球隊的終結者。2009年，卡普斯在32次的救援機會中成功27次，但是防禦率高達5.80，在球季結束以後球隊選擇不續約，讓他成為自由球員。2010年1月6日，卡普斯和華盛頓國民簽下1年350萬美金的合約，在4月份卡普斯獲得16次救援成功，而且防禦率只有0.68，讓他獲得4月的DHL年度救援王獎，今年的好表現讓卡普斯獲選國家聯盟參加生涯第一次的美國職棒大聯盟全明星賽，他於第6局下半場登場投球，主投1局無失分，隊友在7局上得3分，最後卡普斯獲得今年明星賽的勝投。
2010年7月29日，明尼蘇達雙城以捕手Wilson Ramos及左投手Joe Testa和華盛頓國民交易卡普斯，來到雙城以後，卡普斯將取代Jon Rauch成為球隊的終結者。


</doc>
<doc id="1343126" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343126" title="科学技术会议录索引">
科学技术会议录索引（）1978年创刊，由美国科学情报研究所所编著，收录国际上著名的科技会议文献为主。


</doc>
<doc id="1343146" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343146" title="蔣兆和">
蔣兆和（），籍贯湖北麻城，四川瀘州小市出生。1920年於上海工作，曾寫廣告畫，服裝設計，自學西洋畫。1928年由徐悲鴻介紹，任職南京中央大學圖案系教員。1930年至1932年，任上海美術專科學校素描教授。 夫人为蕭瓊。









</doc>
<doc id="1343148" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343148" title="岩本惠理子">
岩本惠理子（，，舊姓桑田），日本女性作詞家。出生於神奈川縣茅崎市。弟弟桑田佳祐是日本著名樂團南方之星的主唱。

惠理子小時候，就因為父母工作繁忙，不得不代替父母照顧弟弟，還經常在弟弟床邊長搖籃曲和披頭士的歌哄他睡覺，因此兩姊弟的感情非常深厚。

1975年，赴美國蒙特雷大學留學，與岩本知世結婚，婚後長期居住在美國。在美期間，桑田佳祐十分思念姊姊，南方之星的名曲《心愛的艾莉》就是桑田獻給姊姊的作品。惠理子也不時會給南方之星和桑田佳祐的歌曲作品填詞。

1995年證實乳癌末期，1996年歸國回到家鄉茅崎市靜養治療。經治療後病情得到好轉，之後亦偶然擔任作詞，並且熱心環保公益活動。2008年初，乳癌復發，病情迅速惡化。當年南方之星宣布無限期停止活動的原因之一就是桑田要四處尋找名醫，以及陪伴姊姊度過人生最後階段。2008年10月，最終因癌病擴展到全身不治病逝。



</doc>
<doc id="1343163" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343163" title="金曲獎 (電視節目)">
《金曲獎》是中國電視公司（中視）純歌唱音樂節目，1971年3月12日開播，1972年12月1日停播，以「鼓勵國內創作歌曲」為主旨，開放作曲者與作詞者投稿，再邀歌星發表及演唱，觀眾票選優良歌曲，在當時造成相當大的轟動。

1970年，當時任職中視的製作人顧英德有鑑於當時台灣創作及演唱流行歌曲的風氣有待突破，遂會同東方廣告經理黃奇鏘向歌林公司提案製播《金曲獎》，同時邀請在中國廣播公司（中廣）音樂部工作的黃聲負責籌畫工作。《金曲獎》製作小組隨即尋找一個形象清新的人來擔任主持人，而當時淡江文理學院（今淡江大學）外文-{系}-畢業的洪小喬擔任第一屆「全國兒童合唱大會」司儀，穩健的台風使《金曲獎》製作小組留下深刻的印象；而《金曲獎》製作小組又得知洪小喬既會彈吉他又會唱歌，立刻與洪小喬簽約；洪小喬遂成為《金曲獎》主持人，《金曲獎》是洪小喬主持的第一個電視節目。1971年3月12日，《金曲獎》開播，標榜「創作、演唱我們自己的歌」，同時公開徵選詞曲，然後邀請甄選來的歌星演唱徵選來的創作歌曲，再依觀眾票選和評審評分合併計分決定得獎名次。觀眾票選佔總分60%，評審評分佔總分40%。

洪小喬在《金曲獎》中化名「金曲小姐」，在《金曲獎》開播後一年三個月內始終戴著一頂懸掛面紗的寬邊草帽半掩著臉，手抱吉他，當場修改投稿歌詞，並以修改後的歌詞來即興譜曲、當場自彈自唱，可見其創作功力。由於洪小喬喜愛台灣歌謠，洪小喬堅持《金曲獎》每集播一首台灣歌謠，這也是當時的創舉。

《金曲獎》每集平均可收到700至800件投稿作品與4萬封票選，播出期間總計選出約800首國語及台語歌曲，曲風多樣，而這種公開甄選及發表詞曲的方式是當時的創舉。受《金曲獎》影響，歌林公司成立「音樂出版部」（後獨立為歌林天龍音樂），舉辦「歌林之星」歌唱比賽，培植的歌星有蕭孋珠、胡立武、池秋美等。《金曲獎》票選出來的優良歌曲，歌林公司音樂出版部會聘請歌星共同演唱，錄製成為一系列的唱片。

《金曲獎》最初播出時間為每週五晚20:30～21:30，1971年7月10日起改為每週六21:30～22:30播出，1971年10月1日改為每週五21:00～22:00播出至停播；期間在1972年4月30日至1972年6月4日在週日上午9:00～10:00、以及1972年8月21日至1972年10月9日在週一下午也曾播出。

洪小喬離開《金曲獎》當天，她摘下草帽，以真面目示人，宣布離職。秦妮接任金曲小姐幾個月，《金曲獎》即宣告停播。1972年8月3日，洪小喬主持其前夫邱復生製作、同樣由歌林公司贊助的臺灣電視公司（台視）純歌唱音樂節目《錦繡歌林》，播出時間為每週四21:00～21:30，內容以介紹各國民謠及發掘有潛力的演唱好手為主。2011年10月中旬，洪小喬在台視純歌唱音樂節目《金曲百老匯》中說，《錦繡歌林》除了介紹各國民謠之外，也設置〈你的歌〉單元提供台灣優秀歌者表現之園地。


</doc>
<doc id="1343174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343174" title="台灣樂天市場">
台灣樂天市場股份有限公司（英語：Taiwan Rakuten Ichiba,Inc.，簡稱：台灣樂天市場）2007年11月29日，Rakuten在台灣台北市與統一企業簽約，成立合資公司「台灣樂天市場股份有限公司」（樂天株式會社持股51％，統一超商持股49％），2008年第二季正式開始營運，共同進軍台灣購物網站市場。台灣是樂天市場的第一個海外拓點。

2011年8月30日，台灣樂天與博客來合作成立樂天書城，提供統一超商各門市隔日取貨的服務。

2011年日本樂天集團100%收購加拿大Kobo電子書，2016年9月於台灣正式開台成立樂天Kobo電子書，提供繁體中文電子書銷售服務。

2013年6月21日，台灣樂天發出聲明稿宣佈原先持股51%的日本樂天將購買統一超商所持49%股份，此股權交易預計於2013年六月底前完成。台灣樂天市場創立時資本額為新台幣1.74億元，期間經過幾次同比例增資，目前資本額已達5.54億元。

2018年5月8日，台灣樂天市場推出樂天Pickup服務。樂天Pickup，是由台灣樂天市場股份有限公司推出電子票券銷售服務，可以透過購買成套票券商品得到更優惠的服務與享受。
台灣樂天市場股份有限公司係由日本最大規模的電子商務平台－樂天株式會社於海外成立的第一家子公司。
成立五年以來，成功為台灣電子商務市場注入新的活力，也為廣大的消費者提供種類繁多的優質商品、周到滿意的服務及創造歡樂的購物經驗。

樂天極具特色的線上購物平台及電子商務顧問，協助店家成功打造新興經營模式；也因其獨有的服務及社群互動，培養了忠實的顧客粉絲群及獨特購物體驗。亦將積極尋求策略合作機會，進一步打造台灣樂天生態系（ecosystem），持續擴大並加速台灣樂天市場的成長。

2017年7月1日，全球樂天集團統一識別CI更換Logo，台灣樂天市場也更換為最新商標。<br>

樂天（Rakuten）<br>
台灣樂天市場<br>
台灣樂天集團服務


</doc>
<doc id="1343175" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343175" title="青衣碼頭巴士總站">
青衣碼頭巴士總站（英文：Tsing Yi Pier Bus Terminus）是香港的一個巴士總站，位於葵青區青衣岛青衣碼頭旁，因而命名。現有3條巴士路線和2條小巴路線以本站作為總站，另外亦有4條巴士路線途經本站。

政府於1980年代初進行青衣島填海工程，將島內部份海灣填平，原本位於青衣大街對開的碼頭（遺址在今青衣公園近保良局世德小學）也被遷移至現址。巴士總站則於1990年啟用，首條以青衣碼頭為總站的巴士路線是九龍巴士49X線，也是目前唯一以青衣碼頭為總站的全日巴士路線，另外三條繁忙時間特別路線先後開辦，以青衣碼頭為總站。此外，部份青衣巴士路線也全日繞經青衣碼頭。 

1991年11月25日投入服務，為41M特別班次，途經青敬路、長安邨、楊屋道。

1995年4月20日投入服務，為49X線特快班次，只於黃昏繁忙時間服務，不經荃灣單向往青衣碼頭。

1990年10月28日投入服務，本線是唯一一條全日經城門隧道往返青衣的巴士路線，途經愉翠苑、愉田苑、沙田第一城、大涌橋路、沙田市中心、城門隧道、荃灣市中心、長安邨及青衣邨。

只限往尖沙咀東方向途經此總站

只限往葵涌邨方向途經此總站



</doc>
<doc id="1343178" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343178" title="极白之昼">
《极白之昼》（）是一部始于2010年4月的持续一年的长篇系列漫画书。该故事续接在极黑之夜的结尾之后，并展示了这些大事件的结果是如何影响整个DC漫画宇宙的。
所有在极黑之夜结尾中复活的角色们正准备适应他们的新生活环境，并着手了解在他们陆续死亡之后究竟发生了些什么。


</doc>
<doc id="1343179" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343179" title="德克碑">
德克碑（，），本為法國海軍少尉。

同治元年（1862年），參加勒伯勒東組建的常捷軍，常捷軍統領勒伯勒東、達耳第福相繼戰死後。同治二年一月十一日（1863年2月28日），繼任統領。先後協助清軍攻下紹興、富陽、杭州、湖州、奉化等地。

旋奉法國公使檄文，將受代歸，謁見左宗棠，左宗棠撫諭之。德克碑感服，表示願意易服、受其節度，受清軍之令駐守蕭山。

同治四年（1865年），獲賞提督銜、授浙江總兵。當內亂平定後，撤兵回到上海。

同治五年（1866年），充作福建船政局副監督。

同治七年（1868年），監督興建馬尾設船廠有功，獲賞花翎。

同治九年（1870年），隸左宗棠麾下，調赴甘肅平定回變。

1875年，卒。



</doc>
<doc id="1343196" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343196" title="常捷軍">
常捷軍，又稱「花頭勇」、「花勇」、「信義軍」、「中法混合軍」，指清朝同治年間，一支法國政府協助清政府對抗太平天國的洋槍隊。由法國軍官任統領，中國人及菲律賓傭兵士卒組成。

同治元年（1862年）六月，法國駐寧波艦隊司令勒伯勒東及寧波海關稅務司日意格、在寧波招「花勇」，勒伯勒東任統領，日意格任幫統。

同治二年（1863年），常捷軍統領勒伯勒東戰死。達耳第福繼任統領，亦在紹興陣亡，由德克碑接任。

同治三年（1864年）九月解散。



</doc>
<doc id="1343197" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343197" title="比婆道後帝釋國定公園">
比婆道後帝釋國定公園（），是位在日本廣島縣、島根縣、鳥取縣的國定公園。1963年7月24日指定。總面積8,416ha。






</doc>
<doc id="1343203" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343203" title="地中海僧海豹">
地中海僧海豹（學名：""）是一種僧海豹。牠們現存只有350-450隻，是世上最為稀有的鰭足類，也是最為瀕危的哺乳動物之一。 牠們分佈在地中海及東大西洋近北回歸線的海域。

地中海僧海豹平均長2.3米，重約310公斤，雌海豹比公海豹較為細小。 牠們的上下顎各有8對牙齒。公海豹的毛皮呈黑色，而雌海豹的呈褐色至深灰色。牠們的鼻端短而扁平，鼻孔長而向上。鰭足相對較短，有細小的爪。牠們有兩對可伸縮的乳頭。

幼海豹出生時出生時約長80厘米，全身有黑色毛皮覆蓋，其上有一白斑，白斑的形狀足以分辨個別的僧海豹。牠們的壽命不詳，合計可以活到20-25歲。

就地中海僧海豹的繁殖所知甚少。科學家相信牠們是一夫多妻制的。牠們全年也可交配，高峰期於10月及11月。不過由於風暴潮等會浸入洞穴中，令幼海豹的死亡率大大提高，尤其是在卡沃布蘭科（Cabo Blanco）。根據世界自然保護聯盟所指，幼海豹首兩個月只有少於50%能生存下來，大部份都是在出生後兩星期死亡。於9月至1月間出生的幼海豹生存率是29%，其餘時間出生的生存率則是71%。

幼海豹出生後的兩星期會首次進入水中，到了18星期大就斷奶。雌海豹平均有9小時會出外覓食。 們約於4歲就達至性成熟。妊娠期接近1年，位於卡沃布蘭科群落的妊娠期多於1年。懷孕的地中海僧海豹會躲到不能進入的海底洞穴待產。

地中海僧海豹是夜間活動的，主要吃魚類及軟體動物，尤其是八爪魚、烏賊及鰻，每天可以吃達3公斤。牠們會到水深50-75米的地方覓食，但也有到深達500米的地方覓食。牠們喜歡利用高速在廣闊的地方獵食。牠們也會獵食底棲動物，曾有見到牠們會舉起石床尋找獵物。

地中海僧海豹的棲息地在近年不斷轉變。20世紀前牠們都會在海灘上聚集及生育。但到了近年，牠們只利用海中洞穴繁殖，而這些洞穴往往是位於人類不能到達的地方。科學家證實這是受到人口增長、觀光及工業發展造成棲息地破壞所影響的。加上牠們怕羞及不願與人接觸，逐步遠離人群，並於近年完全與人隔絕。不過這些洞穴卻造成幼海豹的高死亡率。

地中海僧海豹以往分佈在地中海及黑海沿岸，包括所有地中海的離岸島嶼，與及大西洋及西至亞速爾群島、馬德拉群島的島嶼。南至岡比亞及佛得角，北至葡萄牙及法國都有一些離群的地中海僧海豹出沒。

地中海僧海豹的數量大幅下降的原因是商業捕漁。於20世紀，因牠們破壞漁網，漁民認為牠們是害蟲而將牠們根除。另外，城市化及污染亦影響牠們的數量。 在馬爾馬拉海，牠們因污染及頻繁的海上交通而滅絕。現時估計牠們的數量少於500隻，故處於濒危狀況。加上牠們群落分散，增加了對牠們的危害程度。



</doc>
<doc id="1343243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343243" title="煽動">
煽動（demagogue）是一種利用偏見、情緒、恐懼、仇恨及大眾意識來增加政治權力的手段，煽動者一般會利用聳動的修辭和宣傳來達到其目的，主題多為國家主義、民族主義、民粹主義或宗教。

20世紀的美國社會批評家和幽默作家孟肯（H. L. Mencken）把煽動者定義為「一種對著廣大的白痴宣傳著教義，而自己也知道這些教條都是假的人。」

正如蕭伯納說：
雖然一個完美的煽動與最糟的煽動間沒有高下之分──他們都用恰當的語句達到了自己的目的，而且也都成功，不過在這世上，欺騙人民讓自己替天行道的政治人物（不管他假扮成甚麼身分）和一個欺騙人民去增強其個人野心，並增進那些經營報社的財閥的經濟利益，而且欺騙人民互惠地支持他的人之間，卻有天壤之別。

马克斯·韦伯：
在城邦國家裡茁壯的自由「煽動家」（demagogue）式的政治領導層需要我們更深切的關注；如同城邦本身，煽動家是西方，尤其是地中海文明特有的現象。而且，內閣「黨魁」（party leader）式的政治領導階層已在憲政國家的土壤裡發芽，這也是西方獨有的現象。


以下為煽惑者常用手法。煽動者不一定會用上全部法門。而正常政治家演說時，間中亦會用上一兩項類近手法。當中最大分別，煽動者恒常使用煽惑法門，目的是挑起群眾熱情，令群眾無法理性分析討論問題。

最常見煽惑手法是尋找代罪羔羊: 將"我類" 問題歸咎於 "非我類";分類的方法，可以是種族、宗教、階級。例如，麥卡錫將美國的問題歸咎於共產黨滲透。希特勒將德國戰敗及戰後問題歸咎於猶太人。煽惑者聲稱咎罪族群的行為，大都相近: "我們是真正美國人/德國人/基督徒; 他們猶太人/共產黨/外國人/新移民/精英階層/資本家 ; 用盡欺詐手法，巧取豪奪，將我們普通人努力所得的搶走。他們正在秘密奪權，或者根本就在背後操弄。他們是低等人類，強姦我們的婦女;若果不想辦法驅逐或消滅他們，我們將無容身之地。

煽惑者常常在群眾中散播恐懼，挑動他們起來行動，及阻止理性討論問題。其中，強姦及性是經常使用的恐懼。

正常政治家演說，經常指出對手政策的問題，使聽眾明白可能的問題。而煽惑，會使用激動的言詞，目的是挑動聽眾情緒; 而不管根本與背後的事實不乎。煽惑者往往善於閱讀群眾反應; 投機選擇群眾最接受的議題。當一個謊言無效，煽惑者經常會使用另一個謊言掩蓋。

煽惑者通常擅長演說，能帶動群眾情緒。煽惑者或擅於遣辭用字;或富個人魅力;或二者兼備。希特勒即為二者俱備表表者。希特勒眼神彷若有催眠能力。演說時往往以慢調和聲開始，先說其一次大戰及戰後艱苦經歷，以得聽眾同情。其後說話聲線速度逐漸增加,結尾高潮爆發對針對猶太人、共產黨人、波蘭人等等"外人"的仇恨，對他們加以嘲弄、侮辱、恐嚇。

煽惑者經常指控與自己立場本來相類似之競選對手，面對"外來敵人"時表現軟弱。或稱其一事無成; 甚或至在無根㯫之下，指斥競選受敵人操弄，出賣背叛。

煽惑者經常崇恿追隨者勇武，使用武力或暴力威嚇對手。目的在以增加自己支持者忠誠; 或希望令對手不敢發聲。

煽惑者常以小動作，裝出接近平民姿勢。

將本來需要耐心思考推拷的複雜問題，過度簡化。令人以為問題只有單一簡單原因或解決方法。例如希特勒對德國一次大戰戰敗，簡化為"猶太人背後暗算"。或將就業問題，簡化為新移民競爭。

新聞媒體的消息可能破壞群眾對煽惑者的支持。煽惑者經常不停攻擊對其不利的媒體，稱其受外來勢力操控。





</doc>
<doc id="1343286" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343286" title="禾楼舞">
禾楼舞是流行于中国广东省云浮市郁南县连滩镇的一种传统民间舞蹈。当地人以往为庆祝丰收而跳禾楼舞。禾楼舞中国国家级非物质文化遗产之一。

禾楼舞是原始的巫文化与傩文化经过结合变化的产物。根据当地的学者考证，禾楼舞起源于在汉代居住在南江流域的越族乌浒人。他们经过汉代至唐代时的交通要道南江，越过并不高的山界将禾楼舞传到高州、化州、台山、阳江等地。而目前的郁南禾楼舞是唐代由瑶族人从湖南传入，而兴起于明代，已有几百年以上的历史。

古代的某个时候，南江地区连年旱灾。神农氏得知便叫他的曾孙女禾花仙女到南江查看。禾花仙女看到灾情十分心痛，在晚上将自己的乳汁挤出来灌溉土地。当地的灾情结束，老百姓为感谢禾花仙女就在每个丰收年的一个晚上跳“禾楼舞”，并将禾花仙女供奉在连滩五显庙祭祀。

禾楼舞一般在晚上举行。跳舞者面上戴上面罩，头戴蓑帽，脚穿麻鞋，身上穿着黑衣，手持火把围绕火堆边唱歌边跳舞。在古老的民间音乐的背景下，身披红袍的“族长”左执牛头锡杖，右执铜铃登场。跳舞者通过火门，拜过“族长”，然后双手举起稻穗过头顶，庆祝五谷丰登，祈求上天再次赐福。在牛角音乐声中众人围着火堆继续跳舞。

禾楼舞中结合了割稻、打稻、挑担等劳动场面。

1950年代初期，禾楼舞依然在连滩镇流行，但已不是为祭祀、祈年，而是为吉庆喜事而跳。“土改”时在召开群众大会宣传共产党的路线方针政策之前，政府都会组织人员跳禾楼舞。

在经过多年的沉寂后，历史学家们在郁南地区发掘出本已被认为失传的禾楼舞。曾跳过禾楼舞的退休干部曾植祥提供了以往的禾楼舞资料，协助这个舞蹈复活。一名叫傅志坤的医生走访各个村子，将记忆拼接起来重新恢复禾楼舞的细节。

2010年“禾楼舞”入选上海世博会，当地也开始重新兴起此舞蹈。当年度培训人数达5000人次以上。


</doc>
<doc id="1343300" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343300" title="魔球">
魔球，是將一般的三阶魔方從立方體改為圓形而成。魔球的解法与三阶魔方一樣，但圓弧形的表面增加了定位及快速旋轉的困難度。


</doc>
<doc id="1343302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343302" title="梨木樹公共運輸交匯處">
梨木樹公共運輸交匯處（英文：Lei Muk Shue Estate Public Transport Interchange）是香港的一個巴士總站，位於荃灣東部的梨木樹邨內，現在是一個有蓋巴士總站。現有5條巴士路線和2條小巴路線以本站作為總站，4條巴士路線和1條小巴路線途經本站。

梨木樹邨分別於1971年至1980年入伙，後來分拆為梨木樹（一）邨及梨木樹（二）邨，由於梨木樹邨重建，部份舊式長條型樓宇已被清拆，現在餘下的梨木樹（二）邨長條型樓宇於1975年起入伙。

梨木樹巴士總站原本分為兩部份。露天的一部份，在昂磡路與梨樹路交界點，即今樂樹樓與翠樹樓之間，於1971年啟用，是九龍巴士36B線、九龍巴士36A線和九龍巴士36線的總站。

1976年，第一代九龍巴士60線啟用（及後被改編組為60R線），此為只於夏季假日提供服務的特別路線，來往梨木樹和汀九，其總站亦被設於露天部份直到該路線於1983年停辦為止。

1979年，地鐵開通連帶九龍巴士36M線啟用，其總站也設於室外露天部份。

1992年，中巴與九巴聯營過海隧道巴士336線，其總站亦被劃於露天部份。

至於室內部份則較露天部份遲啟用，位置大概在於今日榕樹樓以南的街市地下。室內部份啟用後，36和36A兩線總站遷移至此。在九十年代中期36A及36B曾作對調月台安排至新總站啟用為止。

以往，巴士駛進時須途經第十座（已拆卸），駛出總站時途經梨樹路。梨木樹商場於2004年中啟用，巴士總站率先在2004年1月17日遷至商場地庫的有蓋公共運輸交匯處，並運作至今。

荃葵青交通總站巡禮 - 梨木樹
梨木樹邨公共運輸交匯處
梨木樹邨


</doc>
<doc id="1343304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343304" title="XML Encryption">
XML Encryption，也称作XML-Enc，是一个万维网联盟推荐标准，定义任何数据进行加密，并以XML的方式描述加密后的内容。

XML Encryption可被用于各种类型数据的加密，但称作"XML Encryption"是因为使用了XML元素（EncryptedData或EncryptedKey元素）包含或引用密文，密钥信息和加密算法。

当对XML元素或元素的内容进行加密时，在加密后的XML文档中，EncryptedData元素将替代该元素或内容。当对任意数据进行加密时，EncryptedData元素可以成为新的XML文档的根元素，或称为应用选定的XML文档的子元素。

XML Signature和XML Encryption都使用了KeyInfo元素，或者作为SignedInfo元素、EncryptedData元素或EncryptedKey元素的子元素出现，并为接收者提供对签名进行验证或对加密数据进行解密所需的密钥信息。 

KeyInfo元素是可选的，它可以附加在消息上，或者通过一个安全通道传送。
codice_1



</doc>
<doc id="1343309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343309" title="達爾文主義">
达尔文主义是与生物演化有关的一系列运动和概念，其中也包含与查尔斯·达尔文无关的思想。随着时间的推移，“达尔文主义”的含义已经发生了变化，这取决于谁在使用这个词语。在美国，“达尔文主义”经常被创造论者作为贬义词使用。但在英国，这个词并无贬义，它用来指代演化论。

这个词语是由托马斯·亨利·赫胥黎在1860年创造出来的，那时候被用来描述演化概念，包括早期的概念，诸如马尔萨斯主义和斯宾塞主义。到了19世纪晚期，它开始代表“自然选择是唯一的演化机制”这个概念。与拉马克主义相比，在1900年左右，直到达尔文和格里哥·孟德尔的思想统一成现代演化综论以前，它一直被孟德尔定律所掩盖。随着现代演化综论的发展，这个词语有时候会与特定的思想联系起来。

后来，只有科学作家还在使用这个词，于是它越来越多的被认为不适合用来描述现代演化综论。例如，因为达尔文并不熟悉格里哥·孟德尔的理论，所以对遗传仅仅有含糊和不准确的认识，对遗传漂变更是一无所知。

“达尔文主义”这个词语在十九世纪晚期用来代表伊拉斯谟斯·达尔文的工作。1860年4月，当查尔斯·达尔文1859年的《物种起源》被托马斯·亨利·赫胥黎在Westminster Review中提到后，这个词语的意义才变成今天这样。赫胥黎把这本书称为“a veritable Whitworth gun in the armoury of liberalism”（“自由的军械库中一把真正的惠特沃斯枪”），将科学自然主义提升至超过宗教信仰的高度, 并在赞扬达尔文思想有用之处的同时，表达了对达尔文渐进论专业角度的保留看法，还对能否证实自然选择可形成新物种表示怀疑。 赫胥黎把达尔文的成就与尼古拉·哥白尼解释行星运动相提并论：
同時代的另一個演化理論家是克魯泡特金，在他的互助論：演化的一種因素（）一書裡，他支持和赫胥黎主張相反的達爾文主義。他的理論以他所見人類與動物以合作為生存機制的普遍為中心。他以生物和社會性的論點來顯出助長演化的主因是在自由聯合的社會和團體裡自由合作的個體。這是為了反駁演化的核心是激烈競爭的論點，競爭理論為當時流行的政治、經濟和社會理論提供了合理性；而盛行的對於達爾文主義的詮釋，例如克魯泡特金視為對手的赫胥黎的詮釋，克魯泡特金的達爾文主義概念可以以以下的引言總結：

“达尔文主义”很快变成了代表生物学、社会学两个方面演化和变革的整个范畴的名词。一个较为突出使用的概括就是“适者生存”，这句话后来被视作达尔文主义的象征。这个概括是由哲学家赫伯特·斯宾塞提出的，虽然赫伯特·斯宾塞对于演化的理解更接近于早于达尔文理论发表的让-巴普蒂斯特·拉马克理论。现在的“社会达尔文主义”通常与达尔文主义类似——达尔文“斗争”原则在社会中的应用，通常在反慈善家政治目的的支持下。另一种解释（也是达尔文的半表弟弗朗西斯·高尔顿的主张）是，因为自然选择在“文明化的”人身上不再起作用了，“劣等”种族的人（他们本来应被自然选择过滤掉的）可能会打败“优等”种族的人，所以自愿纠正的措施——优生学就是可取的。

达尔文时期，“达尔文主义”并没有严格的定义，它被达尔文生物理论的反对者和支持者同时使用，来表示他们认为更宽的范围内的含义。这个思想有着国际的影响，恩斯特·海克尔在德国发展出了“Darwinismus”，就像斯宾塞·海克尔的“达尔文主义”一样，与查尔斯·达尔文的理论只是粗略的相似，并没有集中在自然选择上。

在对达尔文思想的回应迅速传播的同时，在1886年，阿弗雷德·罗素·华莱士在美国做巡回演讲，从纽约开始，经过波士顿、华盛顿、堪萨斯州、爱荷华州和内布拉斯加州，到达加利福尼亚州，演说他对达尔文主义毫无问题的阐述。

“达尔文主义”这个词语在美国经常被创造论者，尤其是智慧设计运动（）的领导者使用，用作一个攻击演化论的词语。好像它是一种形而上学自然主义，或者无神论的意识形态。例如，菲利普·E·约翰逊（）引用查尔斯·贺智的书《什么是达尔文主义？》来控告无神论。然而，不像约翰逊一样，贺智先回答了这本书标题上的问题：“It is Atheism.”（“是无神论。”），然后把像亚萨·格雷这样将基督教信仰和对达尔文自然选择理论的支持混为一谈的人排除在“达尔文主义”之外。创造论者经常贬义地用“达尔文主义”这个词语暗示：这个理论仅仅被达尔文和他的追随者（被认为十分固执地相信自己的信仰）的核心部分认为是正确的。他们将演化论看作一个教条或信仰，就像马克思主义这样的伪宗教意识形态，并引发是否在公立学校使用相同的时间教授创造论的政治讨论。

然而，“达尔文主义”也在科学界内中性地应用，用以将现代演化综论与达尔文一开始发表的理论区别开来。历史学家也用这种方法将其与和达尔文时期的其他理论区别开。例如，“达尔文主义”相比于更现代的理论（如遗传漂变和基因流动），可能用于指代达尔文提出的自然选择机制；相比于演化思想的历史中其他思想（更早的理论如拉马克主义和更晚的理论如现代演化综论）的影响，可能专指达尔文的影响。

在英国，这个词语仍然保留着它积极的含义——自然选择。例如理查德·道金斯在他的文集《》（2003年）中就写道，作为一个科学家，他是一个达尔文主义者。




</doc>
<doc id="1343310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343310" title="苯炔">
芳炔是从芳环去除两个邻位取代基后（剩下含两个电子的两个轨道）得到的电中性活性中间体。 与碳烯和氮烯类似，芳炔也有单线态和三线态各一个。

苯炔（CH，右图标号1）是最简单的芳炔。为防止被误理解为含普通叁键的物种，也可称其为“二脱氢苯”或“邻二脱氢苯”。苯炔类似苯，也有结构1和2间的共振式，从而有一定的稳定作用。两个共振结构的综合表示方法为图3。从图4b可以看出，在苯炔中多出的π键是定域的，与环其他π键呈正交。除了常见的叁键表示法以外，也可将苯炔描述为双自由基，即在普通的凯库勒苯结构式上，再加上两个邻位的自由基点符。

受叁键影响，苯炔活性很高。在普通炔中，未杂化的p轨道是在键轴上下相互平行的，以达到最大程度的轨道重叠。但在苯炔中受环的限制，p轨道被扭曲，重叠未达到最大。这一性质使得苯炔可被环戊二烯捕获，形成加合物。

二脱氢苯双自由基有三种可能的形式，即1,2-、1,3-和1,4-二脱氢苯。计算得到的三者的能量分别为444、510和577 kJ/mol。其中1,4-双自由基是Bergman环化反应中的中间体。普林斯顿大学的梅特兰·琼斯教授曾对三者的互相转化做过研究。

芳炔一般由强碱处理芳卤而得。芳炔最重要的反应是与双烯的狄尔斯-阿尔德反应。一个经典的例子是用苯炔与四苯基环戊二烯酮进行反应，再经脱羰产生1,2,3,4-四苯基萘的反应。另一个例子是用四溴苯与正丁基锂和呋喃反应，制取四氢蒽；反应产生syn和anti异构体的混合物，可借助两者在甲醇中的溶解性差异进行分离。

蒽中间的环作受体与芳炔进行狄-阿反应，最终可得三蝶烯。以正丁基锂为碱，用两分子蒽与1,2,4,5-四溴苯进行反应，可类似地得到五蝶烯。

芳炔也可对具亲核/亲电兼性的底物（如丙二酸酯）进行碳-碳键插入，扮演一个具重键的亲电体，如下图所示。苯炔的制取前体是三氟甲磺酸(2-三甲硅基苯)酯。

有认为苯基取代的芳炔前体(1)在900°C热解为苊烯(7)时，涉及一步从1,2-到1,3-二脱氢苯的转化。

这一反应涉及很多活性中间体。首先是苯基苯酐裂解为邻苯基芳炔(2)，(2)再缩环，得乙烯叉碳烯(3)。而(3)通过对分子内苯环邻位的C-H键插入，转化为戊搭烯(4)，(4)再经一个类似的逆过程，得挤出产物乙烯叉碳烯(5)。(5)经顺反异构变为(6)，(6)最后发生分子内插入，得苊烯。

同位素攀移结果证实了芳炔(2)中存在从1,2-到1,3-二脱氢苯的苯基迁移过程。用ipso碳为C-13的原料，据所示机理，C-13应留在苊烯的ipso位。事实上得到9%的桥碳被标记的产物，说明有15%的(2)异构化为1,3-二脱氢苯(A)。

如：一咪唑衍生物在串联反应中三次与苯炔反应，用于合成新颖的芳胺产物。

三氟甲磺酸(2-三甲硅基苯)酯是有机合成中广泛使用的苯炔前体，生成苯炔的反应条件温和。继 Guitiàn、Perez 等的重要研究之后，目前已知芳炔可参与钯催化的反应，且其高反应性可用于捕获相当不稳定的含Pd物种。例如，经酰基肟与Pd(0)的氧化加成产生的氮杂钯(II)配合物，可与芳炔作用发生钯氨基化，并经C-H活化，最终得菲啶和异喹啉衍生物，产物可用于生化实验之中。



</doc>
<doc id="1343314" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343314" title="全員逃走中">
《全員逃走中》（Run for money ，日語：）簡稱《RFM》或《》是日本富士電視台的綜藝遊戲節目，自2004年開始不定期播放，在台灣由緯來日本台代理播出，播出時間是每星期六晚間7點（2010年9月4日起於每週六晚間7點播出，2010年12月11日起於每週六晚間8點30分播出），自2011年2月23日至2011年5月18日每星期三和2011年8月9日至2011年11月29日每星期二晚間8時以「綜藝超精彩」方式播出。而從2012年8月11日起，因播出新節目全員戰鬥中的關係，原全員逃走中節目暫時停播（已確定2012年8月25日復播，但11月起再度停播，目前則是以特別節目的方式在節日時播出）。另外，2008年美國NBC環球有線電視亦購下版權重新製作，並改名為《Cha$e》在SyFy Channel內播出，全6集。隨後於2015年，中国湖南卫视也购买版权重新制作，改名为《全员加速中》(Run for time)，从11月6日开始接档《爸爸去哪儿第三季》，每逢星期五晚上10点播出。

《全員逃走中》為一街頭生存遊戲，參與遊戲的「逃亡者」必須在一定限時內，在製作單位所劃定的場地中，躲避「獵人」的追捕。成功躲避追捕可獲得獎金，被抓到則獎金歸零。遊戲過程中會不時穿插任務，增加遊戲的難度及趣味性。

《全員逃走中》的製作單位，最初是利用清晨人少的時段，租借主題公園來進行拍攝。而這也形成為《全員逃走中》一個主要的特徵。

在前6回播放完畢之後，從2007年4月到9月之間，是改以『（）』以及同年10月開始到2008年3月為止在『JUMP！○○中』節目中的一個子單元的形式播出。而從2008年4月播出後至今，就是獨立的節目。

在上述二個節目之中，『克洛諾斯』曾經播放過四次「逃走中」，『JUMP！○○中』則播放過五次，細節可參考以下的節目單元播放資訊。製作逃走中的團隊，也一併製作了「解除中」、「捜索中」這幾個子單元，其中「解除中」也在『克洛諾斯』節目當中不定期播放。
2009年，本節目曾獲得亞洲電視大獎的遊戲或益智類獎項，是日本唯一被提名且獲獎的節目。當年獲得提名的名單有：

參加遊戲的逃亡者主要是由搞笑藝人、寫真女星及運動員等知名人物組成。每集的參加人數不一，最少為試驗版的7人，最多為第31回，有30人參加。大部分回合中的逃亡者彼此沒有競爭關係，而且會和其他逃亡者同心協力。但曾有幾集，逃亡者成為背叛者、密告者、甚至成為獵人分身也加入追捕逃亡者的行列。

在逃走中，參加過一次的逃亡者就是經驗者；參加過4、5次以上則被稱為老手。許多新參加的逃亡者都對
老手抱著很強的信賴，而且老手也有許多應用的策略。

逃亡者的配備如下：
每位逃亡者都跟隨著一位攝影師，及一位隨行人員。隨行人員除在遊戲中簡單訪問逃亡者一些問題（如獎金如何使用、今日目標金額等等），也提供逃亡者諮詢（如提醒禁止進入區域、協助釐清任務指示等等）。

由於逃亡者都是知名人士，逃亡時間越長、解除任務的頻率越高，其實也同等於曝光於螢幕的時間越久，因此大多數的逃亡者都會選擇積極參與任務，並且努力逃亡到最後，因此不乏有因為體力耗盡方才被抓的逃亡者，但其中仍然有極少數的逃亡者不顧形象或榮譽，以儘速自首的方式選擇跳脫這個遊戲。

獵人標準裝扮為黑墨鏡及黑西裝（不過有一集是例外，於單行版的第3回「日光江戶村I」但台灣未播出的那一集中，獵人是扮成＂忍者＂模樣），在 遊戲中負責追捕逃亡者，且追捕時兼具「短跑爆發力及長跑耐力」。在遊戲背景設定中，獵人是從公元2900年來到今日世界（見下「劇情」一段）。實際上，遊戲製作人高瀨敦也曾表示，獵人是「以公開甄選的方式，先從書面 資料審核身材、長相等外在條件，進而篩選出200人來面試，最後才決定7、8位固定班底。」，並且「身高都有180公分，而且外貌一定要夠冷酷、有未來感，這樣穿上製作團隊準備的西裝及墨鏡來追捕參賽者，才能呈現出令人不寒而慄的詭異氛圍。」

由於獵人具有極快的速度、驚人的體力和冷酷的外表，因此逃亡者對獵人最深的印象就是「恐怖」、「很快」、「根本不可能逃過」，就連經驗豐富的逃亡者，也無法消除對獵人的恐懼。

獵人以「具」為計量單位。遊戲開始時獵人數量為1至4具，並且會隨著遊戲經過，由本部直接投入額外獵人，或透過任務增減數量，此外偶爾會有因為逃亡者被逮捕或自首，而追加獵人的規則存在（曾達100多具）。

獵人追捕逃亡者時的跑步姿勢：手指貼合，手掌像手刀一樣的動作。獵人跑得非常快，如果在很多轉角的地方，腳程快的逃亡者就有可能利用轉角甩掉獵人，而且善於躲藏的逃亡者也可巧妙利用周遭環境躲過獵人。雖然獵人另配有與本部通信的微型麥克風及耳機，但在遊戲基本設定中，獵人不會說話（除了少數幾集直升機上的獵人提供逃亡者所在資訊時）。另外獵人也配有一微型攝影機，以顯示獵人的視線(22回以後會在左下角顯示進入視野的逃亡者名字)。獵人一旦追上并以雙手碰觸逃亡者，即為追捕成功。不過，獵人的行動會受到遊戲規則與交通規則的限制，例如逃亡者一離開視線即停止追捕、不得進行埋伏、不能透過逃亡者的隨行攝影師及人員追捕。

隨節目對逃走中世界的架構逐漸成形後，獵人的資料也逐漸明朗，目前已知每一具獵人都有專屬的「代號」，格式則統一為二碼數字接續二碼英文字，諸如「01 KR」、「02 NN」、「03 YD」、 「04 GT」、「05 KT」、「06 TT」、「07 OF」、「08 TT」、「09 TR」、「10 HM」、「11 KJ」、「12 JN」、「13 YY」、「14 SK」、「15 BD」、「16 TR」、「17 ST」、「18 VH」、「19 TY」、「20 HT」、「21 NS」、「22 KD」、「23 MY」、「24 NK」、「25 SS」、「26 NK」、「27 AG」、「28 TT」、「29 TK」、「30 TT」、「31 NH」、「32 SK」、「33 TH」、「34 SK」、「35 SS」、「36 TT」、「37 OF」、「38 TT」、「39 TR」、「40 HM」、「41 FM」等等，雖然實際命名方式目前尚不清楚，但對照飾演這些獵人的姓名，幾乎可以推測出其數字編號，即為首次在逃走中登場的順序，而接續的二位英文，即為該獵人姓名的縮寫。

全員逃走中的遊戲場地非常多樣，曾在東京、大阪、沖繩等縣市舉行，並且限定在一個指定的區域內提供逃亡者逃亡用，地點曾有過商店街、公園、遊樂園、學校、體育館等等。無論在哪種地點舉辦，製作單位都會強調是在與當地警察、管理委員會共同協助下拍攝，故安全無虞。節目通常以「東京巨蛋的n倍大」來形容場地大小。若在街頭進行遊戲，則逃亡者和獵人都必須在劃定範圍內，遵守交通法規，且不得進入私人土地。

此外，隨著遊戲的進行，場地有可能在中途改變，例如增大或縮小場地，也可能到全新的場地。

遊戲每次的進行時間不一，從最短的第1和第3回50分鐘，到目前第33回的最長約150分鐘。此外，遊戲中的任務或事件可能使逃亡時間縮短、暫停、時間倒轉，或是進入加時賽。有些任務則是不計入逃亡時間的，例如敗部復活任務。

遊戲的總賞金決定於三個因素：遊戲時間（見上一段）、賞金累積速率及任務。賞金速率以秒計算，每秒從10～3000円不等。遊戲任務可能改變累積速率，也可能增加，甚至歸零重新累積。在遊戲結束未被抓到者，無論多少人皆獨得該次總賞金，但被抓到則拿不到任何賞金。

賞金也可透過自首獲得。（見下一段）另外，在少數幾集中，在牢獄中的逃亡者可參與預測「任務結果」活動，若答對也可得到些許賞金。

目前史上因為逃亡者逃亡成功，而獲得的最高賞金是出現在第31回中，由上地雄輔一人獨得276萬円。但如果以單集發出的總賞金來看，則出現在第9回，該集因為逃亡成功者有三人，包含二名自首者共發出368萬9200円，到第46回為止一共送出6458萬3300円。

遊戲中的逃亡者可以選擇自首，退出遊戲。自首者可以得到當時累積的賞金。由於退出了遊戲，自首者沒有復活的權利。
每次遊戲的自首方式不一，前期節目多是用公共電話自首，後期則增加許多不同方式，譬如：前往指定的地點向某人進行自首、按下自首按鈕申告、寫自首狀遞交出去等等，第20回以後則以節目設計的自首用公共電話，每次設置2台。自首者不需像其他被逮捕者一樣被關在牢裡，而是待在牢獄旁邊。由於自首這條規則是以「脫離」遊戲作為認定，因此當遊戲過程中出現如預測逃亡成功或解除任務成功者的獎賞遊戲時，自首者就沒有權利參加。

在部分遊戲中，自首會導致一名或以上的獵人被放出，使自首變成對其他逃亡者的「背叛」行為。此外，遊戲中的任務可能影響自首權。

逃亡者在逃亡時間內被獵人碰觸後即構成逮捕，隨即進入該回所設定的監牢或規定的地點，賞金歸零，無法再進行逃亡遊戲。但是在少數幾次遊戲中，在逃亡中的逃亡者可藉由進行任務的方式讓已經被逮捕的逃亡者復活，離開監牢繼續進行逃亡遊戲，另外，被逮捕的逃亡者也有機會參與極少數任務(例如第20回的解救卑彌乎，第23、28回的提供重要道具給未逮捕者)。

在第5回以前，逃亡者可自由選擇開始地點。

第6回是在十分鐘之內將獵人箱旁邊的按鈕壓下，使獵人被冷凍不被放出，而按下按鈕時，必須要兩位逃亡者同時按下。未被冷凍的獵人十分鐘過後將會被放出。

第7回起使用開場遊戲。此回中兩具獵人在體育館中追趕逃走者，逃走者必須在10分鐘之內找出體育館的出口。而當被獵人抓到時則無法進入正式逃走遊戲。

第8回至第18回的開場遊戲中，3～4具獵人會被放置在獵人箱中，由逃亡者依序來到備有各種顏色鏈條的獵人箱前，從中抽出一條。鏈條數量與逃亡者人數相同。其中有一條連接到獵人箱上的木栓，若抽出它將扯下木栓，獵人從箱中衝出，遊戲也隨之開始。中籤的逃亡者由於距離獵人箱最近，立刻被捕的機率相當高，但也出現過少數例外。逃亡者的順序常是事前抽籤決定好的(第8回例外，為自行決定)，另外在第25、39回任務中也有抽鏈條的遊戲。

第17回及第18回則在五支鏈條上附了骷髏記號，每抽中一隻，則所有剩餘逃亡者必須前進2公尺。

第19、20回及第24回至第29回的開場遊戲。逃亡者在距離獵人箱約25公尺處，依序丟擲大骰子。骰子六面中有五面是點數，而獵人箱會依照擲出的點數，朝逃亡者前進相同公尺數。然而骰子的第六面是獵人之眼，一旦擲出則獵人立刻被放出，遊戲也開始。一旦逃亡者擲出的點數累積到16點以上，則獵人箱會設定在1分鐘後開啟，也就是所有逃亡者獲得1分鐘的逃亡時間。

第21回是從逃亡者之中選出一位代表者，面對離獵人5公尺處的距離，將按鈕按下後，30秒後獵人即將被放出。

第22回及第23回逃亡者自由選擇開始地點，未進行開場遊戲。

第30回之後的開場遊戲為，逃走者抽籤決定順序，前五位到獵人箱的計時器-BODY CLOCK，共同預估60秒（第35回是3人预估45秒）,預估多少時間由逃走者決定(預估秒數的.00～.99範圍內才算成功)，如果成功可得60秒逃走時間，失敗即放出。

第36回朱月策一開始放出10具獵人，直到3人確保即消滅至4具。

第37、38、39是隨地放出，但逃走者不知道從哪裡放出（三具都不同地點）

第41回是4具獵人坐白色轿车到富士电视大楼旁的天桥上下，与富士电视大楼旁的天桥上逃走者有150米距离。

第45回是10分鐘內蒐集七顆龍珠阻止獵人再增加3名

第12回以前的遊戲任務大致上彼此獨立。

第13回设定了贯穿游戏的剧情，但是剧情却没有连接性

第14回起設定了貫穿遊戲的劇情。每次遊戲所設定的世界觀，常與當次遊戲地點有關。遊戲中不時穿插小劇場，而任務也是環繞著劇情進行。曾出現的劇情設定包含童話故事、江戶時代等等。

由於需拍攝劇情，所需的工作人員也大幅增加。

在遊戲當中，所有會告知逃亡者的訊息，都是以簡訊的方式傳送到所有逃亡者的手機裡，已經被捕的逃亡者也不例外。

簡訊會傳送的主要項目有：

幾乎每一回的全員逃走中隨時間流逝，都會附加一連串的任務，並經由簡訊傳送到所有逃亡者的手機當中（包含已經被捕的逃亡者），逃亡者可以根據簡訊的說明設法完成任務，任務區分成強制任務以及自由任務，強制任務即當時所有逃亡者都必須參與的任務，若不能完成則視同被捕〈強制淘汰〉，自由任務則端視逃亡者個人選擇，是否要完成任務是個人自由，每位逃亡者都可以自行選擇是否要參與自由任務。

任務的種類包羅萬象，主要分成：阻擋獵人數增加、減少目前獵人數量、除去障礙（警鈴、NPC通報獵人逃亡者位置等）、拯救其他逃亡者、避免強制淘汰、縮減逃亡時間、增加金額或逃亡區域以及避免金額或逃亡區域減少等任務。

另外，在主線任務之外，有時也有因應當回劇情的支線任務，主要是由逃亡者觸發而產生。雖為非正式任務，但這些支線任務會對遊戲產生影響。因為完成支線任務，可以達到拖延主線任務時間、得到對未來的任務有關的重要物品及影響劇情等多種效果。

所有被捕的逃亡者都會被關在這裡。此處的逃亡者可以彼此聊天，有時可參與預測遊戲，甚至復活任務。自首者待在牢外，無法再參與剩餘遊戲及任務。

當所有逃亡者都被捕（或自首），就是沒有逃亡者逃亡完全程，則為GAME OVER。

逃走中有一貫穿各集的遊戲背景設定。
節目首次出現背景設定是在第15回，但是只有尾部出现场景。第16回时，此回的頭尾出現一段場景，是在公元2900年一棟寫有（CHRONOS）的摩天大樓，並出現一名操控遊戲的首腦人物。這名首腦能選擇遊戲地點、調整出場獵人數量、提高遊戲難度，並改變獵人屬性等等。第20回末尾首次有此首領和電腦間的對話，及公元2901年3月6日時(即正好第21回在日本首播的890年後)的一座容納超過10萬人的大型運動場，並顯露逃走中是公元2901年時的大型遊戲，觀眾透過場內及場外螢幕觀看，並能對逃走者的表現下注。

第22回開始出現CHRONOS的相關劇情和逃走中的背景設定：此位帶領遊戲的首腦名為""(Tsukimura Satoshi)，是創造出獵人的年輕天才科學家。月村不僅能決定前段所述的各遊戲架構，遊戲中的各項任務，也是為了增加遊戲精彩性所設計的。月村另有位女助手""(Mochizuki Mirei)，並有至少三名幹部(以電腦的形式呈現，其真面目不明)。然而在本次遊戲進行的同時，望月卻試圖破壞遊戲(投入兩位假扮為路人的男子，給幾位逃亡者裝上手機無效化裝置、將大樓內的獵人5具放出)，最後事跡曝光而被捕。同時劇情也透露了，似乎有不為月村所知悉的更高層人物在背後主導，並且數度提及了「那個計畫」。

第23回分成兩部分敘述：一部分描述了人類所住的地球，在公元2500年時由於已無法居住，因此人類透過宇宙移民來到月球定居；另一部份則有月村和新人物"有明"的對話，並提及月村過世的母親。然而緊接著發生獵人的機密資料遭到複製的事件。月村追查出是和不明的「獵人X計畫」有關。

第24回中，月村嘗試打開獵人X計畫的檔案，卻被不明人士控制的機械鳥警告「不得再深究獵人X計畫，否則將妨礙遊戲」。月村仍決意繼續調查。此時在的另一房間裡，
幹部""(Ariake Ryoji)則為了獵人X計畫，想找出啟動獵人的方法。在發現月村無意住手後，有明開始妨礙遊戲(在遊戲中投入鼠小僧，妨礙進行中的任務)。月村將此事告知來到控制室的上司""(Takatsuki Hanzo)，高月主張交給分析官處理。於是社中高級分析官，也是月村母親的友人(高月並不知這層關係)""(Taketori Karen)來到控制室協助月村。此時，有明透過投入假逃亡者，試圖取得啟動獵人的方法，但失敗了。月村則透過「拔除假逃亡者背後裝置」任務，逆向尋找出有明是破壞者。高月接手追捕有明，卻讓有明逃跑了。經過一番努力，竹取打開了獵人X計畫，得知是關於「將獵人的知能移植到人身上，形成獵人軍隊，全面佔領月球殖民地」。月村認定有明背後有更高層主使。劇情最後以有明向總裁說「以後的事就交給你了，總裁。」作終。

第25回，有一位謎樣的人士潛入了區域。月村為了調查獵人X計畫而來到區域內時(曾有多名逃亡者目擊)發現他。雖然月村悟立即開始追捕，但後來卻因追丟而以失敗告終。到了尾聲才得知其真面目為高月，但是在指令室的竹取，臉上卻露出一股神秘的微笑。

第26回，月村和竹取討論關於總裁的事情時，竹取發現高月曾多次開過月村的遊戲檔案，此時的高月在CHRONOS公司的主伺服器室，似乎在進行一項不為人知的事情。

第27回，在遊戲開始前，高月遭到總裁和他的部下圍堵(雖然高月想呼救，不過通訊系統被總裁封鎖)，而高月將自己傳送到了區域01內，後來月村進入區域並且找到了他，當月村示意警衛逮捕高月時，警衛反而將月村打倒並拿走他的項鍊和戒指，月村被帶到區域01摩天輪館內的一間房間，在那裡總裁和他通訊，而月村也知道了總裁的真實身分竟然是竹取，知道此事的高月偷偷發布任務讓逃亡者以間接方式救出月村。而項鍊和戒指則被總裁惡意使用，使得區域內無條件出現30具獵人。月村便以自己的名字發布冷凍大量獵人的任務，結果順利消滅了大量的獵人。此時月村假扮成警衛並成功從總裁身上奪回項鍊和戒指，總裁也因事跡曝光而被逮捕，但是月村在最後遭到總裁的暗算而遭到爆炸。

第28回，高月代替月村執行本次的逃走中，結束時從CHRONOS公司的醫療部得知月村並沒有死亡，並且逐漸康復。但後來當高月打開月村的檔案時卻發現「究極逃走中（，逃走中Ultimate）」這個來歷不明的遊戲檔案。

第29回，月村順利地接受治療後完全康復。後來當高月詢問月村「究極逃走中」到底是甚麼時，月村說自從「獵人X計畫」事件過後，社內已無反抗勢力，便能執行一直策劃著的終極遊戲。之後他和高月及用視訊向大型運動場內的觀眾說明：所謂的「究極逃走中」指的是遊戲的5個因素：逃亡者、獎金、獵人、區域、時間都是史上最強的一次。雖然高月問是否會馬上執行，但月村表示因為這是個究極的遊戲，所以還有很多地方在籌劃中。

第30回，月村說明了「究極逃走中」的逃亡者將會包含：具備逃走成功、自首成功經驗者、過去或現在很引人注目的逃亡者，以及體能優秀的逃亡者，另外在之後還宣佈要投入另一個分支節目「戰鬥中（Battle For Money戦闘中）」的「戰鬥忍者（日本稱（））」。

上篇的第31回， 月村藉著視訊向逃亡者說明了究極逃走中的規則，其中的任務個個都有著極高難度，例如要種子隊伍解謎以幫助其他生存中的逃亡者冷凍大量獵人的危險任務。在第一關結束後，月村通知逃亡者們其實還有一人過關 (澤部佑)，而那人在100具獵人放出前躲進了安全箱中，但不知為何在求救。

下篇的第32回，揭曉該逃走者於上篇在區域走動時，被安全箱的文稿『只要進入就能直接進第2回合』吸引才會卷入此圈套。此後，逃走者們就從澤部進去的安全箱所在的獵人區裡成功拯救他出來並繼續遊戲。不久，在下一個任務——復活任務中出現了4具以搭檔模式搜尋逃走者而各分2組的戰鬥忍者，最終18人當中，只有一位逃走者成功復活，但逃走者們並不知道：究極篇只有一位逃走者逃走成功，並在遊戲時間倒數至0時無限延長，直至一位逃亡者倖存為止，同時間內逃走者們也會成為彼此的對手。接著，最後倖存的逃走者可獲得276萬圓的巨額和『究極逃走者』的稱號。在最後關頭，月村將被冷凍的99具獵人再度啟動，一次分勝負，最後，由上地雄輔逃走成功。

逃走中第32回（究極篇下回）：遊戲結束後提到，本來差點被高月半藏逮捕而從Chronos社逃跑的有明亮二自立門戶，成立了屬於自己的企業公司——Helios社。他對這個究極篇虎視眈眈，也暗中對月村說要得意就趁早和奸笑。接著他也企圖將逃走中的檔案偷出去，利用大量獵人佔領其他殖民地。然後他打開他裡頭的檔案，顯示著前任總裁竹取被捕的事件，也默默地向她說一定會幫她圓夢。
戰鬥中第4回（三陣 - 決鬥！忍之平原大混戰）：遊戲結束時，半藏和友理惠在他們的司令室裡保存檔案，之後月村進去他們的司令室，向半藏說『辛苦了』不久後，有兩名新任逃走中的遊戲司令候補生進去司令室，同時半藏向月村介紹新任候補生——朱月策&青山靜。半藏向月村介紹了他們之後，月村說會在下回的逃走中設下機關，而這機關裡有存放四個不同的物品，然後兩位候補生充滿期待時說會跟隨月村，學習月村如何自己創造任務，並離開了司令室。不過，一位候補生朱月策，在離開司令室不久後，暗中與有明亮二私下勾結，企圖綁架月村。
逃走中第33回（新浦島太郎傳說 ～玉箱和龍宮仙女設下的陷阱～）：遊戲結束時，策和靜學到了如何創造並發動任務，同時月村也讓他們倆創造屬於他們各自的任務，而也會在過後的逃走中進行測試。他們倆開心的說會去想和離開月村的司令室。然而，策離開司令室後站在司令室門口暗中聯絡有明，說他已經獲得自己創造任務的資格。有明說是理所當然的，然後又說他們的計劃是需要用到龐大的軍力和資金並不准失敗。策就說計劃進入下個階段，有明就等著下次策給他的報告。
戰鬥中第5回（四陣 - 慾望與戰場的繫絆）：遊戲結束時，半藏和友理惠保存檔案後，月村帶著策和靜進去司令室。半藏問策和靜是否放棄遊戲司令的學習了，她們倆就說絕對不會。接著月村就說讓她們倆實際的創造逃走中的任務，讓半藏和友理惠充滿期待，而靜就表示不會辜負大家的期待，更不會辜負月村的期待。然後月村提醒她們倆不要忘記讓逃走中更加熱鬧且有趣，進而帶動殖民地的發展。靜就自信的回答是，而策就半信半疑的回答。不久後，策與有明聯絡，說已經準備就緒，開始實行他們的計劃。有明要掛斷時，策就跟有明說月村要用逃走中的收入發掘能源資源，有明就反問策殖民地會滅亡的原因、在能源資源的戰爭裡失去了甚麼、以及救出策的人是誰。策就回答跟其他殖民地搶能源資源並進行戰爭、失去了家人和朋友、以及有明。有明掛斷的時候就說月村想用那個方法是永遠生存不了的，並與策一起帶刺客派送到Chronos社綁架和擄走月村。
逃走中第34回（最後的武士）：由於策通知半藏月村失踪這件事，所以由半藏代替月村進行遊戲。
逃走中第35回（輝夜姬夫人）：遊戲結束時，半藏保存逃走中的檔案後，要求策和靜加入搜尋隊找出月村。她們倆離開司令室，靜就去加入搜尋隊，策則站在門口不動，甚麼也沒說。同時間在Helios社裡，月村被困在該社的某間密室。有明就出現在月村的面前，想單獨和月村談談關於能源資源不足，為止不斷爆發戰爭的事情。月村就是說他正在籌備並希望能用逃走中的資金解決問題。反之，有明就說如果是他的話就會建立龐大的軍力來鎮壓其他殖民地，簡單來講就是用武力和平解決問題，也問月村要不要一起加入，當然月村就搖頭。接著他又說會利用逃走中的遊戲程式來籌備資金，月村就說他想都別想，現在與Chronos社毫無關係的他是絕對不可能在逃走中插手，也說不會讓他得逞以及同伴會過來阻止他的計劃。
戰鬥中第6回（五陣 - 慾望之城）：遊戲結束時，友理惠說每次遊戲結束時都會看到月村進去司令室裡，半藏對他說策和靜都很努力地尋找月村。搜尋月村的靜，找遍了步行方式、呼吸成分、以及體溫感知，但仍一無所獲。然後當她要聯絡策時，發現聯絡時出錯，原來策已經封鎖她的通訊系統。靜就覺得奇怪，想打開策的個人檔案，但也要求登錄密碼，於是這引起了靜的懷疑。此時在Helios社裡，有明站在月村的面前，問他他的同伴是否過去救他了，月村再說有明是不可能在逃走中插手。有明回答他那是當然的，但只有一個人做到而已，此時，策出現在有明面前，月村看到就意想不到是她。有明向月村介紹策，說她是有明Helios社派出的間諜，月村問她不是一直在Chronos社裡嗎，有明跟他說策早在實習前就跟隨他了，然後他要策說出他們的計劃。月村聽到後就感到吃驚，一直想著為甚麼會這樣。然後拼命搜尋中的靜，無意中發現策與有明私下勾結這件事。令人覺得難以置信的她默默地向策說別告訴她是真的。
逃走中第36回（消滅獵人）：由策進行遊戲，她跟半藏說已經在區域裡投入了妨礙任務的生化人——冒牌逃走者，半藏就覺得很有趣，也是可以炒熱氣氛。同時間在Helios社裡，有明再次出現月村的面前，放大影片給月村看，也看到策坐在司令室裡操控遊戲。有明說就算月村不在，逃走中結束後就會屬於他的了。然後有明釋放月村，並帶下他的警衛扶持月村跟隨他到中心房去，讓月村看看策給他的逃走中遊戲程式。他也表示，萬事俱備只欠獵人，企圖與策一起向冒牌逃走者下指令：妨礙任務並偷走月村最先完成的獵人1號機，一旦成功之後就殺死月村。接著，返回Chronos社裡，靜就繼續尋找月村的下落，也表示她擁有策是間諜這件事可能與月村失踪有關聯的證據，然後就將這個事實告訴半藏。得知後的半藏暫時對策按兵不動，而靜則繼續搜索，終於在她辛苦搜索的過程中獲得結果：發現月村確實在Helios社裡，於是她要突破保全系統，傳送自己去Helios社救出月村。同時，有明問月村當他看到獵人1號機被偷走的心情是怎樣，然後離開一陣子，放著影片讓月村看逃走中的情況。不久之後，靜已抵達Helios社。月村看到靜就跟她說快阻止策，策想要用冒牌逃亡者偷走獵人。聽到這消息的靜就發送信息給半藏，而半藏收到靜的信息之後恍然大悟，他就覺得難怪策會投入冒牌逃走者，原來策是要利用冒牌逃走者偷走獵人。然後，他就派所有Chronos社警備員逮捕策，也問策她是否擄走月村。策就說太遲了，計劃已經無法停止。正當半藏要將策逮個正著的時候，策就在她面前逃跑到遊戲的區域了。同時在Helios社裡，企圖突破該社中心房的保全系統並救出月村的靜卻被有明發現，被他打暈了。然後半藏意圖著要透過遊戲的任務來阻止冒牌逃走者，而跑到區域的策就自信的說計劃是不會被影響的，但她沒料到逃走者們很努力的幫半藏阻止冒牌逃走者，於是她投入的冒牌逃走者已經停止了。有明就聯絡策，說冒牌逃走者被捕了，策說沒問題，再次啟動就好。由於冒牌逃走者裝著偷走獵人的裝置，策就將冒牌逃走者再度啟動。看到這個情況的半藏再次發動任務，在區域設置了10具獵人來對付策的妨礙。他指令給逃走者們要將這10具獵人的目標轉換成冒牌逃走者。最後，多虧逃走者們的積極和努力，成功將10具獵人的目標轉換成了冒牌逃走者，幫上半藏一個大忙。看到這情況的策就不甘心，唯有她自己出馬了。發現策的半藏就將警備員傳送去區域逮捕策。在策逃跑的前方剛好出現獵人1號機，於是她朝向1號機跑去。正當她要準備將裝置裝在1號機身上時，警備員就成功逮到了策，但她手上拿著的傳送裝置不在，原來是已經裝在1號機身上了。就這樣，1號機就已傳送到Helios社裡的有明，然後他就與策斷絕關係，表示沒有把策當成一回事。他又說獵人已到他的手中，而逃走中是屬於他的了，就這樣，月村就陷入無路可退的狀態了。有明再跟月村說他在複製獵人之前會殺死月村。月村已經沒救了，所以已經做好受死的準備。當有明要朝著月村的胸口發射鐳射子彈時，月村覺得他沒中到子彈。當他慢慢張開眼睛時，發現獵人1號機站在他面前，為月村擋子彈，表示保護月村。在場的所有人都被這個狀況愣住了。有明就說不可能的事，月村也說怎麼會發生這種事。有明氣憤了，重啟鐳射槍，這次子彈中到月村的背部，也說會複製之前修理好獵人。月村不甘示弱，啟動了獵人限時爆炸裝置。有明驚訝了，月村也表示不想將獵人交給任何人，也問有明有無燃燒生命的東西和就算賭上性命也要保護的想法。有明就放著讓他們3人去死，但死也不會罷休。月村就爬過去，將他的操縱桿傳送出來，想送靜離開，也表示就算回去也當不了遊戲司令，於是他寧願呆在那裡和獵人同歸於盡。最後，月村送靜回去時向獵人說了最後一句話：“一切的開始與結束都只有你和我。謝謝你，獵人……。”他掉下了眼淚，隨後獵人爆炸了。就這樣，月村為了保護逃走中，選擇犧牲掉自己了。




</doc>
<doc id="1343321" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343321" title="吉林行政长官列表">
下表列出吉林省省长：


</doc>
<doc id="1343322" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343322" title="屋島的禿狸">
屋島的禿狸（やしまのはげたぬき）是香川縣高松市屋島傳說中的狸。也稱為太三郎狸（たさぶろうたぬき）、屋島の禿（やしまのはげ、やしまのかむろ）。其和佐渡的團三郎狸以及淡路的芝右衛門狸並列日本三大名狸。 

很久以前，有一隻狸受了箭傷為平重盛所救，為了報答其恩情，發誓永遠守護平家。屋島的禿狸即是這只狸的子孫。 

平家滅亡後，禿狸在四國八十八箇所的第84番的屋島寺做守護神。它的變化能力是日本第一，同時也是四國的狸的總大將。據說有年冬天禿狸曾招集了300都匹狸到屋島寺的雪之庭分為兩派上演了源平合戰的全過程，它自己變化成源義經表演飛弓射八船。 

後來有禿狸被獵人殺死的說法，也有淡路的芝右衛門狸比賽變化而丟掉性命的說法。 後者描寫到：日本三大名狸都自認為自己是日本第一強狸，於是禿狸乘船去淡路向芝右衛門狸挑戰變化。在決勝負的那一天，在決鬥的地方芝右衛門突然看到海上出現了無數的軍艦。芝右衛門大吃一驚，認為有戰爭爆發，又忽見軍艦都消失了，而禿狸從影像中出現，原來這些都是禿狸的變幻之術。芝右衛門承認是禿狸贏了，並且準備將禿狸介紹給自己熟識的大名。在第二個舉行的日子，大名出現在決鬥的地方，禿狸認為他是芝右衛門幻化的，便大聲稱讚道「您真是厲害的對手」，旁邊卻出現一個武士大喊「不得無禮! 」並用搶將狸刺殺了，原來那是真正的大名。芝右衛門非常過意不去，將禿狸厚葬了。 

禿狸死後的霊漂浮到阿波（現・德島縣）並附身於人。 嘉永年間在阿波郡林村（現・阿波市）附身於理髮的女性，預言凶吉。 。

另外在江戸末期發生的狸之間的大戰阿波狸合戰的時候，日開野村（現・小松島市）的金長狸和另一方的六右衛門狸雙雙去世後，雙方的後代再次挑起合戰，最後由屋島的禿狸從中調解，獲得和平。 據說後來在甲午戰爭和日俄戰爭中，禿狸也攜眾多子孫參加，表現活躍。

因為屋島的禿狸多行善事，現在被高松市屋島寺祭祀為蓑山大明神。 。它可保佑人們喜結良緣、夫妻和睦、家庭圓滿、子孫滿堂、生意興隆，全日本各地都有很多信徒。 


</doc>
<doc id="1343330" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343330" title="冬冬的假期">
是侯孝贤1984年执导的电影，获南特三大洲影展最佳剧情片奖、亚太影展最佳导演奖。

某年夏天，冬冬的母亲生病，冬冬和妹妹婷婷随小舅搭火车到苗栗的外公家度暑假。冬冬与当地的小孩结為好友，一起在乡间玩耍。

冬冬的舅舅昌民使女友林碧云怀孕，碧云母跑来闹事，昌民和碧云在没有众人祝福的情况下结婚。冬冬偶然闯入舅舅房间，发现屋内藏着两个通缉犯，舅舅被叫到警局问话。

疯女寒子，人人躲避，而婷婷却同她要好，后来她从铁轨上救下婷婷性命。寒子遭人调戏，后来又怀孕、流产，外公为救治她没能去探望女儿。

暑假很快过去，冬冬与婷婷回到台北。





</doc>
<doc id="1343337" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343337" title="團三郎狸">
團三郎狸（団三郎狸，だんざぶろうだぬき）是新潟縣佐渡郡相川町（現在的佐渡市）傳說中的會變化的狸。佐渡地區也將狸稱為狢，故它也名作團三郎狢（だんざぶろうむじな） 。 浮世繪中其也名為同三郎。和淡路島的芝右衛門狸以及香川縣的屋島的禿狸並稱日本三大名狸。 

其為佐渡的狸的總大將，晚上會變成牆壁阻在路上戲弄人，可以變幻出海市蜃樓，會將樹葉變成金子，向商人買東西。 會將自己的洞穴幻化為華麗的大屋用以招待人類 。有時會變化成醫生到人間為人治病 。

現在團三郎在下戸村被祭祀為岩大明神，信徒雲集 。


</doc>
<doc id="1343339" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343339" title="江西行政长官列表">
下表列出江西省历任行政长官：


</doc>
<doc id="1343342" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343342" title="黑店狂想曲">
《黑店狂想曲》（）由馬克·卡羅及尚-皮爾·桑里導演，是1991年法国黑色喜剧電影。

故事背景設定在第二次世界大戰後，經濟蕭條、物資困頓年代，影片讲述城市边区的一家肉店，屠夫以铁腕执掌着店铺大权。他向当地所有居民提供人肉。一天，前馬戲團小丑路易松来到这里。屠夫雇他当打杂的伙计，同时打算随时将其杀害。屠夫的女儿朱莉爱上了路易松。这时反对肉食店的“穴居人”频频派突击队出来偷袭。在杀了培皮奥卡奶奶并将其切成一片片的肉之后，屠夫又去攻击路易松。路易松和朱莉逃进浴室，并制造一场水灾，淹没了部分来犯者。后来，屠夫想殺害路易松不成，反倒意外自己死亡，路易松和朱莉获得了自由。




</doc>
<doc id="1343344" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343344" title="芝右衛門狸">


</doc>
<doc id="1343347" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343347" title="颱風燦都 (2010年)">
颱風燦都（，國際編號：1003，聯合颱風警報中心：WP042010，菲律賓大氣地球物理和天文服務管理局：Caloy）為2010年太平洋颱風季第3個被命名的熱帶氣旋。

熱帶擾動98W在7月16日下午大約於北緯18度，東經125度附近形成，它初時受其以北之強勢副熱帶高壓脊引導，大致向西移動，趨向呂宋海峽。初時該擾動缺乏對流，但低層環流中心頗為明顯。翌日，98W之對流於中心以南爆發，中心位置被重新定位至該處。隨後98W繼續增強及發展並趨向呂宋。98W於7月18日上午在呂宋以東近岸海域增強為熱帶低氣壓，聯合颱風警報中心給予臨時編號04W。此時04W之組織轉佳，其低層環流中心切入對流下發展，惟對流仍然鬆散。受呂宋陸地影響，04W當日發展緩慢，大致維持強度。04W於接近午夜時進入南海。

由於04W對流鬆散，整合需時，故增強緩慢。04W於7月19日橫過南海北部，晚間增強為一熱帶風暴，並被命名為燦都。一西風槽令副熱帶高壓脊減弱及東退，令燦都於7月20日轉向西北方向移動。當日燦都依然較緩慢，但受惠垂直風切變微弱及西南季風引進的水氣下，入夜後組織明顯轉佳，變得較為鞏固，但對流仍未能平均發展至各象限。由於燦都正在整合組織，因此晚間採取偏西路徑，而移速亦稍為減慢。在此時，燦都之中心持續風力已上升至每小時85公里，更持續有深層對流於中心附近爆發。7月21日，燦都的中心組織更成熟且出現風圈收緊等現象，而且發展出中心密集雲層區的雛形，故在早上增強為強烈熱帶風暴。由於燦都東西兩方均有副熱帶高壓脊勢力，令燦都於上午在香港以南約430公里處幾乎停留不動，受惠南海北部的高水溫，西南季風引進的水氣及風切變仍然微弱等因素下，燦都繼續增強，且發展出極成熟的中心密集雲層區和雲捲風眼，燦都中心風力已提升至強烈熱帶風暴的上限，達到每小時110公里。

隨著西方的高壓單體減弱，燦都於當天下午開始向西北偏北移動，與燦都相關的強風及雨帶於當日影響廣東沿岸。由於距離華南沿岸仍近，燦都開始緩慢增強，但仍在7月22日凌晨進一步增強為颱風，繼續靠近廣東西部沿岸，並形成一風眼。燦都強度在7月22日中午達到顛峰，此時燦都之中心持續風力已上升至每小時130公里。燦都於下午1時45分在廣東省湛江市吳川市吳陽鎮沿海登陸，它因地形摩擦及缺乏水氣而於傍晚減弱為強烈熱帶風暴。隨後繼續以西北偏西橫過廣東西部，晚間抵達廣西。此時燦都的低層環流中心變為部分外露，對流開始消散，燦都於7月23日清晨進一步減弱為熱帶風暴，並於下午減弱為熱帶低氣壓，最後於7月24日凌晨減弱為低壓區。

香港天文台在2010年7月20日下午12時15分發出一號戒備信號，當時燦都位於香港之東南偏南約540公里。這是短短5日內，天文台第2次發出熱帶氣旋警告信號。受到燦都外圍的下沉氣流影響，香港於當日天晴酷熱，下午市區的氣溫上升至33度，而新界部分地區更超過34度。當日下午香港吹和緩東風，晚間高地間中吹強風。燦都於晚間採取偏西路徑，於香港以南400公里外掠過。

隨着燦都逐漸增強及移近，香港漸轉多雲，雨勢有時頗大。香港普遍吹和緩至清勁東風，西南部離岸海域於中午開始吹強風，高地間中吹烈風。天文台於7月21日下午4時40分發出三號強風信號，當時燦都集結在香港之西南偏南約400公里。當中長洲於下午4時至5時一度錄得最高風速為每小時55公里，而位於高地的昂坪之最高陣風更超過每小時110公里。受到燦都外圍雨帶影響，香港7月21日有狂風驟雨及雷暴，各區普遍錄得超過20毫米雨量，而大埔及港島部分地區更錄得超過40毫米雨量。

燦都於7月22日凌晨5時左右最接近香港，在香港西南約330公里處掠過。當日上午，港內風勢有所增強，吹和緩至清勁東南風，離岸海域吹強風，高地吹烈風。此風勢於上午大部份時間持續。接近中午時，燦都漸遠離香港，風勢不會進一步增強，因此天文台於上午11時40分改發一號戒備信號，當時燦都集結在香港之西南偏西約370公里。隨著燦都遠離香港，香港風勢於下午進一步減弱，天文台在下午2時40分取消所有熱帶氣旋警告信號，當時燦都集結在香港以西約400公里。

風暴期間，天文台測風網絡8個指定自動氣象站有3個錄得強風，三號信號只欠1站便達標；而西貢以些微之差，未能錄得強風。長洲、機場及啟德錄得最高10分鐘平均風速為每小時56、51及44公里。

不過燦都登陸後，其外圍雨帶繼續為香港廣泛地區帶來大雨及雷暴，大約於下午3時左右，受到一條南北向長雨帶影響，香港天色急速轉壞，之後不久就開始由南至北降雨，更令天文台於7月22日下午4時35分發出黃色暴雨警告信號。45分鐘後雨勢突然急劇增大至豪雨程度，天文台下午5時20分發出紅色暴雨警告信號，更在短短10分鐘後，於下午5時半發出黑色暴雨警告信號，是自2008年6月7日空前暴雨後，2年以來首次黑色暴雨警告信號。天文台再於下午5時40分發出新界北部水浸特別報告、下午6時10分發出山泥傾瀉警告。是次豪雨令多處地區水浸，包括大埔、火炭、大圍、葵涌等，其中碗窰沙埔仔村水深一度及腰。

直至晚上7時，影響香港的雨帶向東北發展移動，大部份地區的雨勢已減弱，但有關雨帶仍然為新界東部帶來大雨。天文台在晚上7時50分直接改發黃色暴雨警告信號、晚上9時正取消所有暴雨警告信號。是次暴雨急劇增強及減弱，使天文台需於短短1小時內把所有暴雨警告信號全部發出，並再創紅色暴雨警告信號、甚至是所有警告的最短生效時間紀錄（10分鐘），亦令天文台由黑雨警告跳過紅雨警告，而直接改發黃雨警告，情況罕見。

另外天文台在下午5時接到一名市民報告在小西灣對開海面發現水龍捲，數分鐘內消散。

大埔碗窰沙埔仔村受暴雨侵襲，水深一度及腰，目擊者稱一名中年男子被大水沖走失蹤，其屍體第二天在大埔元洲仔對開海面被人發現，被沖走達數公里遠；不少村民被困，消防到場救出14名村民，飛行服務隊直升機奉召出動搜索；村民指，暴雨來得突然，幾分鐘內就有大水由窗口湧入，今次是當地30多年來最嚴重的水浸，認為與附近河道工程遲遲未完成有關。翕和鄉鄉代表易新來表示，警方封閉大埔荔枝山到碗窰一段行車橋，村民要徒步回家，估計數千人受影響。來自十多個家庭的30多名村民，暫時安置在大埔社區會堂。大埔區議員任啟邦表示，該處嚴重水浸與政府在吐露港公路進行擴闊工程，附近大量樹木被砍伐，導致水土流失有關。 

當晚約7時左右，一名72歲男子於上水粉錦公路蕉徑營盤下村的一間村屋內被發現浸在洪水之中，送抵北區醫院後延至晚上8時許死亡。另外，警方在7月23日中午前於大埔海濱公園對開海面發現一具浮屍，證實是日前碗窰沙埔仔村因山洪暴發沖走失蹤的49歲男子，同日，彩虹道往慈雲山和新蒲崗東行和土瓜灣和九龍城西行發生車輛失靈事故。

兩名青年懷疑於暴雨期間在金山郊野公園失蹤，警方及消防到場搜救，未有發現。兩名青年在金山郊野公園下城門水塘釣魚，其後報案稱被洪水圍困，救援人員接報到場，但找不到兩人。兩名青年的家人亦分別報警，至7月24日，消防員在岸邊找到一個黑色斜孭袋、一個黑色背囊，及一隻懷疑屬於失蹤者的拖鞋，但仍然未找到失蹤的兩人。消防員在7月27日早上於下城門水塘發現一具屍體，確定為其中一名失蹤青年朱家柱。朱家柱屍體被撈起時已經發脹，面容模糊，鼻子被魚吃掉且有撞擊痕跡。兩日後另一失蹤青年梁浩文屍體亦被發現。

地球物理暨氣象局於7月20日上午10時30分懸掛一號風球，並於7月21日下午4時懸掛三號風球，是2010年澳門首個三號風球。當日下午在友誼大橋及西灣大橋均開始吹強風。7月22日中午，隨著燦都遠離，澳門風勢普遍減弱，友誼大橋及西灣大橋均未錄得強風。氣象局在7月22日下午5時30分除下所有熱帶氣旋信號，且澳門在當日中午過後的每小時風速均未錄得強風程度。
中央氣象台在7月21日9時發布颱風黃色預警，同日18時發布颱風橙色預警。強熱帶風暴燦都於21日17時加強為颱風，其中心7月22日5時位於廣東省湛江市雷州市東偏南方大約155公里的南海西北部海面上（北緯20.2度，東經111.8度），中心附近最大風力有12級（35米/秒），中心最低氣壓為970百帕。當天14時中央氣象台發布「燦都」已於7月22日13時45分在廣東省湛江市吳川市沿海登陸，登陸時中心附近最大風力有12級（35米/秒），中心最低氣壓為970百帕。隨後繼續以西北偏西向湛江遂溪市、廉江市，至20時至廣西玉林市博白縣，並減弱為強熱帶風暴，中心附近最大風力11級，達到30米每秒的風速，最低氣壓980百帕，6級大風範圍半徑約250公里。隨後燦都繼續以西北偏西向湛江遂溪市、廉江市。

國家减灾委员会、民政部於7月21日8時啟動國家救災預警響應，並向廣東、廣西、海南、貴州、湖南五省民政廳，以及民政部南寧、長沙中央救災物資儲備庫發出通知，緊急部署救災工作。

廣東省氣象台於7月20日16時30分發布颱風全省藍色預警信號。同日佛山市、湛江、江門市、茂名市、中山市發出白色預警；珠海市發出藍色預警。7月21日11時改發全省黃色預警；江門市、中山市改發藍色預警、湛江、陽江市同日先後發布藍色與黃色預警；同日17時30分改發布颱風全省橙色預警信號。

7月22日6時起湛江、茂名、化州與電白陸續改發橙色預警，8時半省氣象台改發颱風紅色預警信號，湛江市（8時）、茂名市（8點半）改發紅色預警信號，陽江市改發橙色預警、中山市改發黃色預警。

廣東省氣象局7月20日8時半啟動颱風Ⅲ級應急響應，7月21日8點半升為Ⅱ級應急響應，同日17時啟動Ⅰ級應急響應。

據廣東省防總初步統計，截至22日20時，廣東已有湛江、茂名、陽江等市20個縣（市、區）210個鎮受災，受災人口135萬6千人，死亡兩人，倒塌房屋2915間，直接經濟損失22億1千萬圓。湛江市受災最為嚴重，直接經濟損失12.48億圓人民幣，受災群眾93.9萬人，倒塌房屋689間。據估算，燦都過境令湛江、茂名、陽江西部出現暴雨到大暴雨局部特大暴雨，其中最大雨量出現在湛江東海島，達到280.4毫米，湛江市坡頭鎮24小時降水也達到200毫米以上。在影響湛江期間，許多主幹道均積水嚴重，導致上午下班以後在市區包括工廠在內，有接近10萬名員工受困無法回家，該市共有397條次線路跳閘。

另登陸後傍晚影響香港的暴雨亦嚴重影響深圳，羅湖、福田、鹽田和龍崗西部、觀瀾均出現暴雨到大暴雨，市氣象台於18時45分和19時20分兩次發出暴雨橙色預警信號，至21時20分解除，深圳全市共20個自動站記錄到累計雨量超過100毫米，最大降雨出現在鹽田區正坑水庫（142毫米）；龍崗沙灣沙平南路一雜貨店倉庫圍牆在當晚22時許被暴雨沖刷的泥漿沖垮，淹埋在其內工作的老闆與一名員工，其後老闆凌晨被救出後被證實不治。

廣西氣象台於7月20日17時30分發布颱風全省藍色預警信號；21日10時改發黃色預警，同日北海市發布藍色預警，同日欽州、北海市發布黃色預警。同日18時發布全区颱風橙色預警信號；22日梧州、貴港、南寧市發出藍色預警；颱風登陸後玉林市發布黃色預警。

海南省氣象台於7月22日5時發布颱風橙色預警信號。同日6時海口、文昌發布橙色預警，澄邁、臨高、定安、瓊海市發布黃色預警，儋州、昌江、東方市發布藍色預警。颱風登陸後省氣象台於14時改發全省颱風藍色預警，海口、文昌市改發藍色預警，臨高、澄邁市改發藍色預警。

受颱風影響，7月21日上午10時起，瓊州海峽全線停航，粵海鐵路多趟列車停運。

在7月23日15時（UTC+7），燦都集結在河內之東北偏北約320公里，預料向西北偏西移動，時速約14公里，移入內陸，並逐漸減弱。

璨樹在進入中國大陸後殘餘雨雲給寮國帶來豐沛雨量。




</doc>
<doc id="1343349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343349" title="地中海 (电影)">
《地中海》（義大利語：""）是一部意大利电影，获1992年奥斯卡金像奖最佳外语片奖。 影片讲述1941年一个由8人组成的小分队在中尉的带领下乘船登上了爱琴海中的罗索堡小岛执行任务。8人中只有中士是真正的军人。他们上岛时没有道到任何武装力量的抵抗。但后来他们的船被烧掉，无线电又失灵。令人欣慰的是岛上平安无事，他们又远离战事，逐渐和居民亲密融洽，日益“非军事化”。一天一个驾机来到的飞行员告诉他们，战争已经结束。接着英国人来接他们回意大利。但并不是所有人都愿意回去。勤务兵已在当地结婚，中士也作出了远离祖国的决定。半个世纪后，中尉故地重游，与老友们重逢。


</doc>
<doc id="1343358" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343358" title="加拉太戰爭">
加拉太戰爭（Galatian War），是前189年羅馬共和國和盟友帕加馬王國進攻加拉太高盧人的一場戰爭。戰場發生在小亞細亞中部的加拉太，今日土耳其境內。

前190年，羅馬人剛在羅馬-敘利亞戰爭擊敗塞琉古帝國，並迫使他們簽定和約。也因為羅馬與塞琉古帝國的戰爭相當成功，他們開始把矛頭轉向加拉太部落的高盧人身上，這些高盧人遷入小亞細亞將近100年時間了。前189年，羅馬執政官格奈烏斯·曼利烏斯·烏爾索個人以加拉太人在先前戰爭提供部隊支援塞琉古帝國一事為藉口，朝加拉太進軍，然而，發動戰爭的決定並沒有經過羅馬元老院任何授權。羅馬軍隊與盟國帕加馬合軍後，深入內陸攻擊加拉太人，並在奧林匹斯山戰役擊敗加拉太軍，隨後又在安卡拉附近擊敗另一支大軍。

這些戰爭失利讓加拉太人不得不向羅馬求和，終使羅馬人退回小亞細亞沿岸，當格奈烏斯·曼利烏斯·烏爾索回到羅馬，他被控訴有破壞羅馬和塞琉古帝國之間的和平嫌疑，最後他無罪，還擁有一場元老院批准的凱旋式。

在前191年，塞琉古帝國國王安條克三世從小亞細亞入侵希臘時，羅馬人決定干涉這場戰爭，並在溫泉關戰役擊敗塞琉古軍，並迫使安條克三世退回小亞細亞。羅馬軍隊隨後渡過愛琴海並與盟友帕加馬王國在馬格尼西亞戰役獲得決定性勝利，擊敗了安條克三世。

塞琉古帝國於是不得不向羅馬執政官西庇阿·亞細亞提庫斯求和，雙方開始協商和約內容。在前189年春季，新任執政官格奈烏斯·曼利烏斯·烏爾索前來接替的西庇阿·亞細亞提庫斯職務並接管了軍隊，他主要是來確認並簽訂西庇阿·亞細亞提庫斯所擬的阿帕米亞和約。然而，烏爾索並不以這樣的工作就滿足，他開始私自籌畫一場對小亞細亞加拉太人的新戰爭，入侵藉口就用加拉太在馬格尼西亞戰役時提供許多士兵給塞琉古軍隊，但真正原因是烏爾索想要攫取加拉太人的財寶，這些財寶是高盧人定居加拉太期間四處收刮掠奪周圍地區而來的。除此之外烏爾索還可以為自己添加光彩。

於是，這場戰爭是羅馬將軍首次在沒有羅馬元老院或羅馬人民授權下所爆發的戰爭。這讓羅馬共和國的未來是一大警訊，並使這件事成為羅馬未來的先例。

為了進行戰爭順利，烏爾索還招集羅馬盟友帕加馬王國提供協助，但帕加馬國王歐邁尼斯二世此時正在羅馬，所以由國王的弟弟兼攝政阿塔羅斯率帕加馬軍前來，他在幾天後便帶著1,000名步兵和500名騎兵與羅馬軍會合。

羅馬和帕加馬聯軍從以弗所出發往內陸前進，通過門德雷斯河畔馬格內西亞（Magnesia on the Maeander），進入阿拉班達（Alabanda）境內，在這阿塔羅斯另一個兄弟率領1,000名步兵和300名騎兵與羅馬聯軍會合。聯軍接著進軍，途中與塞琉古國王安條克三世的兒子塞琉古見面，他帶來和約所規定要給羅馬軍的穀物。

當聯軍進軍至門德雷斯河（Maeander River）上游河谷和龐非利亞一帶，他們對附近區域的小王公和僭主們征款，且沒有遇到較大的反抗。聯軍繼續朝由殘酷聞名的僭主莫阿該泰斯（Cibrya）所統治的喀布里亞（Cibrya）前進，當羅馬軍派出使者前往該城，莫阿該泰斯向使者墾求不要蹂躪該區因為他是羅馬忠貞的盟友，並承諾會提供15塔蘭同。使者則要求莫阿該泰斯派出使團到烏爾索的營地訴說此事。於是，當莫阿該泰斯的使團到了營地，烏爾索與他們會見後，向使團說一番話。波利比烏斯記載了烏爾索的談話：

使者聽到烏爾索這席充滿怒氣的回應相當驚恐，並向烏爾索請求是否可以親自與莫阿該泰斯會面，烏爾索同意這個提議。第二天，這位僭主出城向烏爾索申辯，並乞求羅馬人能接受15塔蘭同。對此，烏爾索回應道：

然而，莫阿該泰斯在一番懇求下把金額降至100塔蘭同，並承諾會給烏爾索1,000麥狹尼（medimni）的小麥，終讓莫阿該泰斯保存他的城市。羅馬聯軍接著繼續進軍，當執政官烏爾索渡過科羅巴圖斯河（River Colobatus），一位從皮西迪亞信達（Sinda）的大使前來會面，並希望烏爾索能幫他們對抗特梅索斯（Termessos），還說特梅索斯人已經佔據他們除了首府外的大部分區域。

羅馬執政官答應了請求，他接著率軍入侵特梅索斯人領土，烏爾索最後迫使特梅索斯人付出15塔蘭同、退出信達人領土等為代價，允許特梅索斯人加入羅馬同盟。烏爾索接著進攻皮西迪亞境內的庫爾馬薩（Cyrmasa），在那大大掠奪一番作為戰利品。接著他在攻占萊西諾（Lysinoe）之後，接受薩迦拉索斯（Sagalassos）作為供金的15塔蘭同、20,000麥狹尼的大麥和小麥。

羅馬執政官繼續進軍至羅卻涅泉（Rhotrine Springs），並且再一次與塞琉古帝國的塞琉古會面，塞琉古把一些受傷和生病的羅馬士兵帶去阿帕米亞，另外還提供羅馬軍一些嚮導。在離開羅卻涅泉後繼續行軍三天，抵達加拉太三個部落之一的托列斯托波伊（Tolistobogii）邊界。烏爾索招集他的軍隊，並向他們發表一段關於戰爭前的談話，接著派遣使者前往與帕加馬親善的特克托薩季部族（Tectosagi），去會見他們的酋長厄波索格那圖斯（Eposognatus）。使者回來向烏爾索報告，說厄波索格那圖斯懇求羅馬人不要入侵他的領地，並宣稱他會用武力強迫其他酋長臣服羅馬。

羅馬軍此時已經深入內陸，當他們駐紮在加拉太人的城塞庫巴爾魯姆（Cuballum）附近時，加拉太騎兵前去襲擊羅馬軍的前沿崗哨，造成相當大的損失，羅馬騎兵立刻發動反擊，擊退敵軍並讓他們造成慘重損失。這讓烏爾索了解到現在相當靠近敵軍，繼續進軍需要更小心。

羅馬和帕加馬聯軍來到戈爾迪烏姆（Gordium）時，發現敵人已經棄守這座城市。於是聯軍就先駐紮該地，這時厄波索格那圖斯的使者傳來消息，說厄波索格那圖斯勸其他加拉太人放棄抵抗的計畫失敗了，並說加拉太軍在附近的山區聚集。托列斯托波伊部族占據了奧林匹斯山，而特克托薩季部族和特羅克米部族（Trocmi）則在另外一座山上。

在奧林匹斯山方面，這邊的加拉太人建造環繞深溝的城塞並加強其它防禦工事。羅馬人在第一天到第二天的時間勘察這座山，在第三天時，羅馬開始用散兵攻擊加拉太軍。起初雙方戰鬥旗鼓相當，但當羅馬軍開始投入近身作戰後，在盔甲和武器上較劣勢的加拉太軍漸漸敗下陣來，當羅馬軍攻入加拉太軍的營地後，這場戰役轉變為羅馬對加拉太人的屠殺。此役，加拉太人損失10,000多人，約40,000人戰後被俘。 

羅馬軍在奧林匹斯山戰役獲勝後，特克托薩季部族再度向羅馬軍請求不要攻擊他們，並希望雙方能在羅馬營寨到安卡拉一半里程的位置上舉行會議。特克托薩季人企圖利用會議延遲羅馬軍的進攻計畫，使有足夠的時間把婦孺疏散到哈里斯河對岸，另外還可以趁著羅馬執政官烏爾索前來會談時派人刺殺他。當烏爾索等人前來參加會議的路上，看到加拉太騎兵竟向他們衝鋒，在這個小混戰中，烏爾索的衛士不敵數量優勢的加拉太騎兵，直到護送羅馬糧草的護衛隊剛好抵達，才擊退了加拉太騎兵。

之後，羅馬軍花了兩天的時間勘查附近的區域，並在第三天的時候與一支50,000名加拉太的大軍交戰。羅馬軍先以散兵向敵軍發起進攻號角，而加拉太的中央部隊無法抵擋羅馬軍的第一擊，並往營地方向逃遁。相比之下，加拉太軍的側翼就抵抗的較久，但最終也是不敵而撤退，羅馬軍繼續追擊，並劫掠了加拉太軍營。剩下的加拉太人則逃往哈里斯河對岸與婦孺們會合，投靠特羅克米部族去了。

透過對加拉太的戰事，讓羅馬軍因此奪得以前加拉太人劫掠小亞細亞所收刮而來的財寶，使烏爾索和他的羅馬軍團士兵變的相當富有，而在兩場戰役都遭受大敗的加拉太人無奈下準備向羅馬軍乞和，於是他們派遣使者前去與烏爾索會談，但此時烏爾索考慮冬天即將來臨，正率軍往以弗所過冬。

烏爾索在小亞細亞待到來年，在這段期間他與塞琉古安條克三世正式簽署了阿帕米亞和約，還分配一些小亞細亞沿岸的領地給盟友帕加馬王國和羅德島。當加拉太使者前來與烏爾索會面後，烏爾索告訴他們當自己回羅馬時，帕加馬國王歐邁尼斯二世將會給他們和約的相關條文內容。

於是烏爾索在前188年開始踏上回羅馬的歸途，並於前187年抵達。當他到了羅馬，烏爾索遭到許多指責，因為他發動對加拉太的戰爭並不合法理。然而他最後平息這些爭議，還接受一場元老院核准的凱旋式。


<div class="references-small">


</doc>
<doc id="1343362" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343362" title="王徵 (天啓進士)">
王徵（），字良甫，号葵心、支离叟、了一子、了一道人，陝西承宣布政使司西安府泾阳县陆桥镇人，天启二年进士，明末科学家，天主教徒。王徵與徐光启、李之藻、杨廷筠並稱“中国天主教四贤”。

万历五年（1577年），年仅七岁的王徵随舅父張鑑读书。万历二十二年（1594年）中举，其后屡试不第，天启二年（1622年）方中进士。

中进士以后，王徵历任直隶广平府推官、辽海监军道等职。后因登州战事失利获罪，充军。后遇赦回乡，购地归隐山林。

崇祯十六年（1643年），李自成夺得西安，欲征王徵出仕。王徵闻讯后，自书墓碑，又写下“精白一心事上帝，全忠全孝更无疑”的诗句表明心志，并着手准备自尽事宜。

次年，李自成的使者抵达泾阳县。王徵不愿出仕，在使者面前拔刀自刎，但被使者所夺。使者拘王徵养子王永春还。王徵决心以死殉国，遂绝食七天而死。

王徵起初信佛。在母亲去世以后，王徵又出于“一子成仙，九祖升天”的目的开始修道。修道期间著有《周易参同契注》、《百字牌》、《了心丹》等道教书籍。

万历四十二年（1614年），修道将近二十年的王徵蒙朋友赠书，得到了耶稣会传教士庞迪我所著的《七克》，阅后竟大受感动，以至于把它放在床头，每天研读。

万历四十四年（1616年），王徵进京赶考。借此机会，王徵得以面见庞迪我，后跟随其学习天主教教义，而后领洗，教名斐理伯。

成为天主教徒以后，王徵潜心钻研天主教教义，写有《畏天爱人极论》、《圣经要略汇集》、《圣经直解》、《崇正述略》、《事天实学》、《真福直指》、《活人丹方》等著作，惜多已散佚。王徵还从事翻译活动，协助汤若望翻译《崇一堂日记随笔》等书。

王徵素好工巧之学。天启六年（1626年），王徵在耶稣会士那里见到了大量的西方机械工程书籍，如获至宝，潜心研读。而后，在邓玉函的协助下，冒着被指摘从事“末流之学”的压力，译著并刊行《奇器图说》，后又著有其他机械工程书籍。他自己也有设计农民用于灌溉的“鹤饮”、自转磨、代耕、轮壶等水利工具和农具。

王徵还钻研音韵学，著有《西洋音诀》一书，又资助金尼阁刊行字典《西儒耳目资》，并参与了其中的校对、修改等工作。王徵也被认为有可能是最早学习拉丁文的中国士大夫之一。

王徵回到泾阳以后，修建教堂等建筑，参与赈灾、防盗等本地慈善事业，还曾经在泾阳设立名为“景天台”的天文台。该天文台直到1960年代才被拆除。

万历十三年（1585年），十五岁的王徵娶了舅母的侄女尚氏为妻。尚氏生有多个儿子，但都死於天花，只剩两女。

时人在考中进士以后，多纳妾以标榜身份。王徵因为相信考中进士是天主的恩赐，所以拒绝纳妾。

但是，在传宗接代的压力下，王徵最终还是顶不过家庭的逼迫，在天启三年（1622年）秘密纳十五岁的申氏为妾。但不久以后，又觉后悔，多次向神父告解，均不得赦。于是，王徵决心嫁妾，但遭到申氏的以死抗争及尚氏的强烈反对，于是只得作罢，但自此不与申氏过夫妻生活。

为了摆脱绝嗣的压力，王徵从兄弟处过继了两个儿子，即王永春和王永顺，其后裔主要聚居于泾阳县鲁桥镇尖担王村。

王徵殉国以后，申氏本欲自杀殉夫，但为尚氏所挽留。不久后，尚氏病逝，申氏苦节三十年，独力抚养孙子。七十大寿时，自觉责任已了，遂效法夫君，绝食殉夫。

王徵墓前面的封土、石碑等在1950年代修建水利设施时被毁。1990年陕西省普查文物，当时的三原县文物局前来确认王徵墓没有找到，就向村里的老人咨询。老人为了避免真的坟墓被盗，就将离墓80米远的一个位置指认为墓。之后三原县文物局堆起了封土，这个位置也在1992年王徵墓被评为第三批省级重点文物保护单位时树立了保护碑。

2009年西铜高速公路复线开工，从王徵墓所在的辘辘把塬上穿过。高速公路设计者考虑到路线会经过此处，就在设计上避让了之前认定的王徵墓，但恰好又定在真正的王徵墓之上。为此真正的王徵墓及儿子等人的墓被当作一般的古墓群开挖，后王徵后人王可举得知前来阻止，加上挖到了墓志铭证实此事，考古工作停止。

经商讨，公路建设方给予王氏后人23万人民币迁葬费。王氏后人们打算将墓迁往尖担王村。但是围绕墓穴里面可能出现的文物的归属，王可举和省文物局发生争议。




</doc>
<doc id="1343364" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343364" title="格拉泽偶联反应">
格拉泽偶联反应（Glaser coupling），以研究者卡尔·格拉泽的名字命名。

两分子末炔在碱和铜盐作用下，偶联为双炔。此反应是最古老的炔偶联反应。

一价铜盐为反应所必需，常见的是氯化亚铜、溴化亚铜和乙酸亚铜。氨是经典的所用碱，用于夺取炔的酸性CH质子。溶剂可以是水或乙醇。反应经双核的、含桥连的炔配体的铜络合物中间体。 氧气用于铜催化剂的重新氧化。

Hay偶联反应：用TMEDA作碱，增加在有机溶剂中的溶解性，从而拓展溶剂种类。

Eglinton偶联反应：用铜(II)盐而非铜(I)盐，如乙酸铜。且铜盐定量，非催化量；故不再需用氧气重新氧化。碱多用吡啶或其他含氮有机碱。

Cadiot-Chodkiewicz偶联反应：可用于不同炔的偶联，合成非对称双炔，不同于格拉泽偶联只对相同炔类适用。




</doc>
<doc id="1343370" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343370" title="Turn It Up (專輯)">
"Turn It Up"（台譯：希望盛開）是英國女歌手琵希．洛特的第一張個人專輯，於2009年9月14日在英國發行；英國iTunes獨售版本則於2009年12月21日發行，其中新增琵希翻唱里昂王族熱門單曲"Use Somebody"等六首新歌。專輯發售首週即進入英國專輯排行榜第六名，隔週降到第13名，第三週則落到23名。 專輯首波二首主打曲〈媽媽會怎樣〉和〈男孩與女孩〉皆拿下了英國單曲排行榜冠軍，而之後的三首發行單曲也都有進入前20名。本專輯在英國本土銷售量達500,000碟， 並於2010年1月25日獲得英國唱片產業協會白金級唱片認證。

本專輯於2010年10月18日以""Turn It Up Louder""之名改版重製發行。新改版專輯收錄十首新單曲，包含最新主打單曲"Broken Arrow"。 ""Turn It Up Louder""專輯當中收錄了一首與 傑森·德魯羅共同錄製的單曲名為"Coming Home"。

Metacritic給予本專輯44/100分，顯示本專輯評價貶大於褒。 有些樂評認為這張專輯缺乏原創性，並認為這是張「 對於充滿潛力的樂壇新生而言或許稱不上經典，但卻十分有派頭的專輯。」BBC Music的Paul Leste說道：「《希望盛開》的有些曲子的確聽起來像是出自新興R&B女歌星口中的歌。這是褒也是貶：不論是充滿60年代舞踏風格的〈媽媽會怎樣〉還是如同馬克·羅森般花裏胡哨的〈男孩與女孩〉，這些歌曲聽起來都 沒甚麼個性。」《Allmusic》的 Stephen Thomas Erlewine 則說：「雖然專輯裡頭不時有活潑的美聲搭襯，琵希高吭的歌聲也足讓人叫好，但這些都不足以讓《希望盛開》順勢回歸這一波由艾美·懷絲和黛菲領導的靈魂樂潮。琵希本人似乎不希望世人已超齡的眼光看待她…更不用說合聲本身又是如此地充滿現代感。」《每日星報》的Sarah-Louise Jame則認為：「 在這位埃塞克斯的小女生身上幾乎可看到所有英倫知名歌星的影子：艾美的恢弘低沉、黛菲的風情萬種和甜心寶貝（）的火熱動感。」 《數位間諜》的音樂編輯Nick Levine則認為「《希望盛開》是張惹人憐愛的作品－這都要歸功於這位熱情洋溢的小女生－但總覺得還是少了點驚喜」，並將〈吸引〉〈放膽去做〉〈重新開始〉列為本輯必聽單曲。 《星期日泰晤士報》的Dan Cairns則說：「假使這張專輯在三十年前發行的話－除了其中兩首瑕疵品（〈我的至愛〉和〈沒人比得上你〉）之外－肯定會是張出類拔萃而轟動一時的作品，果真如此的話如今它或許還稱得上是再版中的無敵專輯呢。」 雅虎音樂的Dan Gennoe則附註：「顯而易見地這張充滿暢銷金曲和王牌製作的專輯打從一開始就一心只想在排行榜上爭奇鬥豔，至於專輯其餘的歌曲，容我這麼說，不外乎是中規中矩的民謠、固守舊規的創作以及一些搖擺其中的產物－也就是用來充數的。 」《每日快報》的Robert Spellman認為單曲〈媽媽會怎樣〉有著「整張專輯不曾展現的感覺，那是一種貌似性感的自信以及一種想必連女神卡卡都會認同的圓滿感，」並認為專輯中「老套的強力情歌（Power ballads）〈為我哭泣〉以及過度成熟的R&B試圖引領琵希－正確而言是編曲者們－誤入歧途；實際上這時候注於表面功夫或許還比較適當。」《每日電訊報》的Helen Brown認為琵希是「活潑而有菲絲特的感覺，但和當今樂壇的其他流行女歌手沒甚麼兩樣。」 musicOMH網站的Michael Cragg毫不留情地說：「一張由擁有大嗓門的『才女』用哭聲所作出來的中庸作品。」 《觀察家報》的Imogen Carter則說：「這張專輯就像迪士尼的原聲帶一樣充滿老掉牙和似曾相似的歌曲。」

除了原先版本的十二首歌曲外另新添增了：

! 國家
! 認證<br>


</doc>
<doc id="1343372" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343372" title="原臺南縣知事官邸">
原臺南縣知事官邸位於臺灣臺南市東區，為市定古蹟。過去是日治時期臺南縣的知事所住的官邸，後來臺南縣改為臺南州後，繼續延用為州知事官邸。而當有日本皇族來臺時，偶爾也會將該建築做為「御泊所」供皇族居住。日本大正十二年（1923年）時，當時還是皇太子的昭和天皇在他4月17日到27日的遊臺期間中，便在4月20日晚上於此處居住。而其別名「時鐘樓」一說是因為官邸中曾設置有報時用的時鐘而來，但也有說法指出是正面入口上方原有的弧山牆有圓形裝飾，被附近居民誤以為是時鐘而有此別名。

原本在戰後周圍有許多違建，現已拆除，並於近年完成整修，開放參觀。整修之後，該建築一度閒置，後來在2011年正式設立音樂會館於此，後來在2012年時又增設了餐廳。

經整修後，於2015年2月8號正式開放參觀。

臺灣進入日治時期之初，臺南因襲清制設縣，但同年（1895年）因全臺尚未平定又改為民政支部，不過隔年又改回縣，劃分為3縣3廳：臺北縣、臺中縣、臺南縣、宜蘭廳、臺東廳、澎湖廳，「臺南縣」管轄區域涵蓋現今嘉義縣市、臺南市、高雄市、屏東縣，約與清朝時期「嘉義縣」、「臺灣縣」、「鳳山縣」轄區相當。直到明治三十四年（1901年）改為臺南廳為止，臺南縣知事官邸即在此時期中創建。而1901年改為臺南廳後（轄區縮小，「臺南廳」約僅相當於今日臺南市溪南地區），在此官邸東北新蓋臺南廳長官邸，而臺南縣知事官邸則閒置不用。而大正九年（1920年）改制為臺南州，轄區約為今日雲林縣、嘉義縣市、臺南市，自原臺南廳長升任為州知事的枝德二將原本的縣知事官邸改為州知事官邸，重新使用。

二次大戰後，該建築先後作為臺南市地政事務所、民防指揮所、東區區公所、臺南市機關員工消費合作社聯合社，於民國八十七年（1998年）成為市定古蹟。整修完成後，於2011年10月8日正式成立音樂會館，後來在2012年6月28日時，官邸內又增設「知事西餐廳」

該建築之風格為西洋歷史式樣建築，兩層樓高，座東朝西，前後都有拱廊，而中間與兩側均突出成八角狀。拱廊與拱柱的磚材外露，與其他塗上灰白泥的部分紅白相間，頗有美感。室內的木造樓梯在扶手部分有細緻雕飾，而窗簾與門簾的木罩亦有特別的造型，相當少見。在正中間的入口上方原有的弧山牆（circular pediment），但已毀損，現用一簡單的山牆修補之。

該建築可做為臺南市日治磚造建築的代表。




</doc>
<doc id="1343374" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343374" title="大成建設">
大成建設是日本一家建設公司，為日本五大綜合建設業者（大成建設、鹿島建設、清水建設、竹中工務店、大林組）之一。二戰前為大倉財閥的核心企業之一，現在則是日本五大建設企業中唯一的非同族企業。事業發跡於1873年，1946年時以創辦人大倉喜八郎的法號「大成院殿礼本超邁鶴翁大居士」而改為現名。此外，公司名稱中的「建設」一詞，是從英文「construction」翻譯而來，也是日本第一家以「建設」作為商號的建築公司。




</doc>
<doc id="1343380" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343380" title="龍居由佳里">
龍居由佳里（），日本女性編劇，東京都出身。

東洋大學文學系畢業後，進入（與現在已成為編劇的北川悅吏子曾是同事）。1995年，以《オ・ト・ナにして ～Complex Blue》出道，同年，其編劇作《白色之戀》造成收視熱潮，最終回達23.9％的高收視。其後，和橋部敦子合寫的《》引起話題；2002年，亦以《不需要愛情的夏天》收穫佳評並獲第34回日劇學院賞劇本獎。

2004年，以話題劇《砂之器》獲橋田賞。

在企劃製作人的身分後，目前為自由劇作家。






</doc>
<doc id="1343390" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343390" title="迪米查·卡根洛夫">
迪米查·加內夫·卡根洛夫（Dimitre Ganev Kalkanov，），生於保加利亞，已退役保加利亞足球運動員，司職後衛，前香港足球先生，前保加利亞U21隊員，亦曾經入選保加利亞國家足球隊集訓名單。

卡根洛夫生於保加利亞，出身於普羅夫迪夫火車頭，在1985年為保加利亞U21上陣3場，1994年加盟香港甲組足球聯賽球會流浪，首場即因為其表現過於勇猛而被紅牌趕出場，於1996球季季尾由於多名外援前鋒離隊，卡根洛夫被推前客串前鋒。1996年夏季，卡根洛夫轉投快譯通，於1997–98年度球季由於奧沙擔任清道伕夥拍黃偉德表現出色，卡根洛夫更改為擔任防守中場，表現出色並且當選香港足球先生，亦是首位外援球員獲得此榮譽，及後由於卡根洛夫在賀歲盃表現出色，因而入選保加利亞國家足球隊集訓名單，於1998–99年度球季有份出戰亞洲冠軍球會盃首圈賽事對陣日本磐田山葉，在季中因為與快譯通高層不和遭到提前解約，1999年，卡根洛夫回到香港轉投愉園，於翌季轉投晨曦，返國保加利亞後仍與香港球圈人士保持聯繫，在2009年夏季協助班主林大輝為沙田在東歐物色外援球員。



</doc>
<doc id="1343408" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343408" title="辽宁行政长官列表">
本表列出历代历任管辖今辽宁省及其前身政区的主要行政长官或职权相当的军政长官。







</doc>
<doc id="1343409" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343409" title="李萍">
李萍可以指：

虚构人物


</doc>
<doc id="1343410" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343410" title="秋憲坤">
秋憲坤（，），英文名Alex Chu，為加拿大籍韩裔男歌手，也是韓國歌唱團體酷懶之味的主唱。2008年因出演MBC《我們结婚了》與申愛作為假想夫婦而成為話題。因支持者反應相當正面，與申愛在節目第一季成為固定佳偶，並因此而被觀眾所熟識。首爾人說這樣一句話「不論你走在狎鷗亭還是清潭洞的街上，只要聽見Clazziquai的歌曲，馬上就能聽見有人跟著哼上幾句」。座右銘：5년 후에 본인이 후회하지 않도록 초심을 잃지 않는 사람이 되자 為了讓五年以後不感到後悔，現在會一直努力下去。

2018年1月27日舉行結婚典禮，太太為時尚產業人士。

2008年，MBC《我們結婚了》與申愛搭檔作為假想夫妻出現，受到好評。節目中，Alex和申愛扮演了一對浪漫夫婦，他們的假想婚姻生活充滿著浪漫的氣息，這一對假想夫婦在觀眾那里受到了好評。但在第八期的時候，因為Alex專輯的排檔問題，只能暫退節目，所以，在這一期，Alex和申愛第一次離別，在告別中，Alex演唱了loveholic的花盆，這一首歌，深深地打動了所有的人。第十三期中，倆人再次攜手，繼續這份假想的美好姻緣。因為在《我們結婚了》節目中的完美出演，Alex積攢了很高的人氣，在不久后的一項關于“你最希望誰做你的婚禮祝福歌手”的調查中，打敗了蟬聯多年婚禮祝福歌手寶座的韓國實力歌手金鐘國，成為第一。而申愛09年5月與圈外人士完婚。

2015年，10月16日，韓國傳媒報導Alex與相差12年的Rainbow成員趙賢榮相戀，並獲得雙方公司證實消息。但戀情維持16個月，於2017年2月分手，11月經經紀公司證實與圈外女性進行「以結婚為前提」的交往中。

2018年，酷懶之味主唱 Alex 1月27日將在釜山與圈外女友完婚！









2012年7月18日，Alex（原名秋宪坤，34岁）涉嫌酒驾而被江南警察局予以不拘留立案（《道路交通法》酒后驾驶）。

据警察局透露，秋某被怀疑该日凌晨2点48分在首尔新沙洞林荫道附近道路上驾驶着一辆白色的宝马私家车行驶了2公里左右。

车辆不能正常行驶，一旁路过的30多岁男子向巡逻车报了警，因此接受了警察的盘问调查。据悉，秋某当场就被吊销了驾照，其单位血液中的酒精含量为0.134%。警方有关负责人表示，“秋某和他的朋友们喝完酒后自己驾车回家”，“凌晨时分，调查结束后先让他回家了”。

秋某于今年4月和Solite Indigo赛车队签订了合同，作为正式的职业赛车手出道。赛车队通过18日的报道资料表示“向秋某通报了本赛季停赛”。经纪公司表示：“Alex正在深刻反省。”



</doc>
<doc id="1343411" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343411" title="伊斯兰教与政治">
伊斯兰教政治的相关理念多采用古兰经以及圣训中的思想。

伊斯兰教所宣传人权的根据，是真主启示的经典《古兰经》。


</doc>
<doc id="1343413" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343413" title="黃偉德">
黃偉德（化名：奶粉德，），生於香港，是一名職業足球運動員，司職中堅，現時已退役，並效力香港丙組（甲）足球聯賽業餘球隊東方。

1991年入選香港青年軍，體院出身，1991年奧運隊成員，1992年加盟星島，1993-94球季借予流浪半季，1995-96轉投快譯通為球隊首次奪取聯賽冠軍，1998-99年轉會愉園。

曾代表香港隊出戰省港盃於1995-96見負1-8賽事頂入唯一的入球及1998曼谷亞運會。

1999年最佳十一人


</doc>
<doc id="1343415" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343415" title="为爱而战">
《为爱而战》（）是一首由英国歌手雪莉·柯爾演唱的，取自其首张录音室专辑《三个字》（）的歌曲。於2009年10月16日由在魅力唱片公司（）在英國和愛爾蘭發行，然後於2010年由環球唱片在歐洲發行，這是柯爾第一首收錄在專輯裡的單曲（）。這首快節奏、當代R&B（当代节奏布鲁斯）風格的流行歌曲由美國的寫曲團體創作和製作，這個團體包含了史蒂夫·基普纳（）、韋恩·威爾金斯（）和安德列·梅里特（Andre Merrit）。


</doc>
<doc id="1343416" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343416" title="TeSL甲組電競聯賽">
TeSL甲組電競聯賽（Tt eSports Amateur League，簡稱甲組電競聯賽）為《台灣電子競技聯盟》所主辦的業餘電子競技聯賽。於2010年3月開始第一個賽季。目前的比賽項目有《SF Online》、《跑跑卡丁車》、《BBO全民打棒球》三個項目。甲組電競聯賽除禁止職業電競選手（例如：台灣電競聯盟所屬四支職業電競隊的所有成員）參賽外，還有冠亞軍休賽等特殊規定。由於選手每次參賽均需報名通過方可參加，故每次賽事之參賽人員都有所不同。


甲組比賽分為北區（台北）、中區（台中）和南區（高雄）三大區域，比賽以「北區、中區、北區、南區」輪流在這三區進行，比賽地點大多為固定的店家，但有時會改變為其他的地點。甚至是因政府的政策之故，被迫更換地點的事情發生。此外，地點之選擇也受到當地設備以及交通因素之影響，夠資格的店家才能做為甲組比賽場地。

例行賽事於特約的網咖舉行，而重大的比賽（如季冠軍賽）則移師到大型場地進行。












</doc>
<doc id="1343421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343421" title="刘霞">
刘霞可以指：


</doc>
<doc id="1343437" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343437" title="五毛黨 (消歧義)">
五毛黨（五毛）是中國大陸網路評論員的貶義別稱。“五毛”象征性地讽刺网评员每发一帖“能挣五毛钱”。

廣義的「五毛黨」還可以指：




</doc>
<doc id="1343438" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343438" title="大江廣元">
大江廣元（おおえのひろもと，）是鎌倉幕府時代的人。

歷任源賴朝、北条義時、北條泰時、北條經時等幕府將軍。子：大江時廣、大江季光。

大江廣元是源賴朝非常忠心且重要的智囊，其曾祖父大江匡房（おおえの まさふさ）也是源賴朝曾曾祖父源義家的師傅，一生輔佐源賴朝子孫三代、北条義時、北条泰時。毛利季光（もうり すえみつ）則是大江廣元的兒子，他的後代就是十六世紀戰國時代西日本的霸主毛利元就。 至於源賴朝的另一位重臣（御家人）島津忠久（しまづ ただひさ），他的子孫一直到明治維新前都是南九州的霸主。

附帶一提，到了十九世紀中葉以後，繼承著源氏的德川幕府走向盡頭，而將幕府逼向絕路的兩個最重要"藩（江戶時代後對諸侯的稱呼）"皆位於日本西部，分別是位於九州南部（鹿兒島縣）的薩摩藩與本州最西邊（山口縣）的長州藩。薩摩藩的藩主是島津忠義（島津齊彬的養子;實權控制在其生父島津久光），長州藩的藩主則是毛利敬親，巧合的是他們祖先就是伴隨在主人源賴朝附近的大江廣元、毛利季光、島津忠久。
源賴朝的墓所位在鶴岡八幡宮東側的小丘陵上，沿途有清楚的路標指示，步行的距離大約是九百公尺。若是從鶴岡八幡宮前往源賴朝的墓所，在八幡宮的右側會看到一座白旗神社。

白旗神社主要是奉祀源賴朝，也有一些是奉祀源義經、源義家、其他的源氏武將，像是神奈川縣藤澤市的白旗神社就是奉祀著源義經，神社內還埋葬著源義經的首級。在穿越一些市區的巷道後，接著就是要爬上山坡的石階。石階的入口處會看到一座小時的石造鳥居，鳥居的左側是法華堂遺跡，是源賴朝生前拜佛的場所。繼續往上走就會看到由五層高約兩米的石塔，這裡就是源賴朝的長眠之地。而在源賴朝墓的右方，有一條山中小徑，翻過小丘的後方就是他三個重要親信的墓所，由左至右分別是大江廣元、毛利季光、島津忠久的墓所。

大江廣元，中納言匡房曾孫，式部大輔維光子也。【大江系圖。】家世業儒，多聞人。廣元幼為掃部頭中原廣季所子養，【本書廣季作廣秀，今據玉海、除目大成抄訂之。】冒中原氏，後奏復本姓。頗涉文史，有籌略。
源賴朝起兵，往從之，以薦為安藝介。壽永三年，始置公文所，廣元為別當，綜理政事。頃之為因幡守，待遇愈隆。討伐平氏之際，庶務殷湊，章奏文移，多所草創。
賴朝與叔父行家、弟義經有隙，文治元年，奏請朝廷捕之，不能獲，賴朝患之。廣元議曰：「世既澆季，姦宄日熾。東海道以幕府鎮壓，寧靜無虞。他道遼遠，不易制服。屢起屢征，差發東兵，則軍需浩繁，民戶凋弊。不如國衙置守護，莊園置地頭，隨發逮捕，則不勞而自治矣。」賴朝大喜，奏請得之，分遣將士，置守護地頭。【東鑑。】自此兵馬之權，盡歸賴朝，朝廷遂衰矣。


</doc>
<doc id="1343442" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343442" title="刘霞 (举重运动员)">
刘霞，籍贯山东潍坊，中国举重运动员。

2000年代表山东省队参加全国举重锦标赛，获得冠军。2001年，她获得亚洲举重锦标赛六十三公斤级冠军。2002年，获釜山亚运会女子举重六十三公斤级金牌。2008年后，刘霞以中国澳门运动员身份出战国际比赛。2010年广州亚运会前，刘霞因在澳门未住满三年，未能取得参赛资格。



</doc>
<doc id="1343443" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343443" title="百器徒然袋">
《百器徒然袋》（日語：ひゃっきつれづれぶくろ），是1784年（天明4年）由鳥山石燕創作的妖怪畫集，是石燕的妖怪畫系列《畫圖百鬼夜行》、《今昔畫圖續百鬼》、《今昔百鬼拾遺》的最後一部。

這本畫圖集由上、中、下三部構成，主要描繪的是器物幻化的妖怪，即付喪神。圖像與真珠庵系的百鬼夜行絵巻中登場的妖怪類似，其風格和《徒然草》相像。每張圖畫上都添加了解說的文字，比如「……進入他的夢中」描繪的是妖怪石燕的夢，指的是石燕個人的空想幻化的妖怪。




</doc>
<doc id="1343444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343444" title="今昔畫圖續百鬼">
《今昔畫圖續百鬼》（）是1779年（安永8年）由日本江戶時代畫家鳥山石燕創作的妖怪畫集，也是《畫圖百鬼夜行》的續編。此畫集由「雨」、「晦」、「明」等三部構成，各篇名取自六氣；與《畫圖百鬼夜行》不同的是，作者在圖畫上加入對妖怪的解說文字。




</doc>
<doc id="1343445" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343445" title="陳偉超">
陳偉超（Chan Wai Chiu，），花名超仔、鐵鏟超，是香港一名已退役足球員，司職左後衛，亦可客串擔任中堅，並且曾經是香港足球代表隊主力左後衛。

陳偉超出身香港體育學院足球部，其後加盟東昇開始在甲組聯賽亮相，東昇於1986年護級失敗降落乙組後，轉投花花。

1988年「上山」加盟南華，1994年斷腳後失去正選位置，在效力了9個球季後，於1997年轉會加盟星島，一季後再轉投好易通。

好易通於1999年宣布退出，陳偉超遂跟隨周氏兄弟加盟新加入甲組的晨曦，改任中堅，並效力至掛靴。

陳偉超於1987年港澳埠際賽首次入選香港足球代表隊，自此成為香港隊常規入選球員，代表香港隊參加過多項足球比賽，包括：省港盃、滬港盃、亞洲盃外圍賽、世界盃外圍賽、亞運會足球賽等賽事。

1997年，第八屆全運會在上海舉行，香港首次派隊參賽，陳偉超以超齡球員身份入選香港隊參加足球比賽。



</doc>
<doc id="1343449" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343449" title="毛利季光">
毛利季光（，）是鎌倉時代前期的武將、鎌倉幕府的御家人、大江廣元的四子。

為左近將监，補藏人，敘從五位下。

實朝薨，薙髮名西阿承久三年，從北條泰時入京師。

尾張川之戰，別攻鵜沼，與神地賴經戰，破之。北條泰時進逼京師，與三浦義村攻淀芋洗，與大納言藤原忠信、參議藤原信能等戰，破之。後為評定眾。

三浦泰村之難，季光將赴幕府，其妻泰村妹也，妻泣止之，遂從其言，出援泰村，與幕府兵戰，敗，同三浦族自殺。

子大江廣光，任右兵衛尉，與弟三人從父戰死。子孫稱毛利氏。



</doc>
<doc id="1343450" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343450" title="火腿雞蛋包">
火腿雞蛋包是一種香港很常見的咸味麵包。火腿雞蛋包在香港又經常被稱為「腿蛋包」。

雖然火腿雞蛋包的餡料類似火腿雞蛋三明治，都是以火腿和雞蛋作為餡料，但製作火腿雞蛋包的方式就主要有兩種。第一種方法猶如做三明治，在烘烤好的咸味餐包側面切出開口，再把火腿和煎好的雞蛋放入麵包。另一種方法是在麵包烘焙前，便把火腿和做成塊狀的雞蛋捲入麵團內，並和麵團一起在烤箱烘烤。

火腿雞蛋包在香港大部分麵包店都有供應，甚至在一些茶餐廳也有出售。由於製作方法較為簡單，所以與其他有餡料的麵包相比售價較為低廉，加了火腿和雞蛋的麵包也讓人感到較為充實，因而受到大眾市民歡迎，作為早餐或下午茶點。



</doc>
<doc id="1343465" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343465" title="陳炳安">
陳炳安（Chan Ping On，），香港1980至90年代著名足球員，初出道時擔任前鋒，後改任後衛，由於臂力過人以擲界外球「手榴彈」戰術聞名，曾當選香港足球先生。退役後曾任職體育記者，現時是now寬頻電視足球評述員。

陳炳安早年就讀天主教培聖中學，出身於愉園預備組，初出道時司職前鋒，他與茹健德一同在外援指導下，練習過擲界外球，加上他擁有過人臂力，為日後足球事業奠下基礎。
1984至85年球季轉投東昇爭取更多上陣機會。球季結束一度放棄職業球員生涯轉業車行工作。期間，擔任「升班馬」花花大旗手—香港一代名將張子岱先生賞識力邀復出，
最終於1985年夏天加盟首次升上香港甲組足球聯賽的「升班馬」花花，改踢清道夫，並憑擲界外球「手榴彈」戰術踢出名堂。一季後，「上山」加盟南華，與張志德、顧錦輝、余國森組成一條全港最佳防線，開始踏上足球事業頂峰，多次入選香港隊及港聯，曾經連續五屆入選香港足球明星選舉最佳十一人，在1991-92年度球季更當選香港足球先生。

1995年夏天，離開效力多年的南華，轉會商業大軍快譯通，直至1998年夏天宣布退休。

陳炳安結束球員生涯，曾經在《太陽報》任職過體育編輯，99/oo球季重返快譯通重投教練團隊，期後曾担任足總教練導師、港隊助教、奧運隊教練等訓練工作。此外，早於1989年在亞洲電視開始足球評述工作，、期間先後在有線電視、ESPN及無綫收費電視擔任足球評述員，現時在now寬頻電視任職。2009/2010年，期間與高志超、吳穎琴；創辦阿仙奴（香港）足球學校，並先後擔任校技術總監、總監、業務發展總監至今。2014/15球季季中重返南華體育會足球部擔任看守領隊一職，協助球隊管理工作順利過渡。




</doc>
<doc id="1343467" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343467" title="腸仔包">
腸仔包是香港的一種特色麵包，是一種咸麵包，類似熱狗，但沒有醬汁。
基本上香港大部分麵包店都有出售，但麵包的大小各有不同，同時也有不少變種。因為製作簡單，所以價格較為低廉，不少市民都會以腸仔包作為早餐或下午茶點。



</doc>
<doc id="1343473" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343473" title="互動式電影">
互動式電影又稱電影遊戲或VCR遊戲（）是一種電子遊戲類型，該類型遊戲特點是以類似電影的方式呈現，且著重編劇。通常此類遊戲會使用真人動態捕捉所製成的動畫或真人拍攝的影片來表現遊戲內容。

這種類型的遊戲是伴隨雷射影碟和雷射影碟播放機而誕生，此種播放機是最早的非線性或隨機存取影音播放設備。雷射影碟播放機可以瞬間跳轉並播放影碟上任何一段章節（而非像錄影帶必須從頭開始依照順序播放），這代表能藉由不依照順序的影片章節構成有著分歧故事劇情的遊戲，如同《觀眾選角扮演》系列書籍是由不依順序的書頁構成一樣。

因此，互動式電影遊戲使用動畫或真人演員拍攝的影片（後期則有許多作品使用3D模型表現），並循著一條主要的故事線發展。而在玩家採取錯誤（或有別於預設方式）的行動後，或觸發播放預先拍攝好的其他的故事場景（例如「GAME OVER」場景）。

早期試圖將電腦遊戲結合隨機存取影片的作品是《雲霄飛車》（"Rollercoaster"），這款遊戲由大衛·魯巴（David Lubar）為《創意電腦》（"Creative Computing"）雜誌編輯大衛·阿爾（David H. Ahl）所撰寫，可在Apple II上執行。該作品是一款文字冒險遊戲，遊戲中可觸發雷射影碟播放器播放長片《雲霄飛車》（"Rollercoaster"，1977年）的部分片段。這個遊戲從1981年開始規劃撰寫，1982年1月號的《創意電腦》上公開推出，並在雜誌內刊載由魯巴撰寫的開發細節文章，以及一篇宣稱《雲霄飛車》是第一款結合影片和電腦遊戲的作品的文章，並討論遊戲的硬體需求和作了一些進一部的實驗。

遊玩這些遊戲的硬體設備是由一台連接至處理器的雷射影碟播放器構成，界面軟體則設定在不同的抉擇點按下不同按鈕時會跳至指定的影片章節。類似《觀眾選角扮演》書籍中會在內文寫的「如果你決定左轉，請翻到第七頁。如果你決定右轉，請翻到第八頁」，若玩家按下正確的按鈕（做出正確的抉擇），影片則會繼續播放下一章節，若按下錯誤的按鈕（做出錯誤的抉擇），則可能播出死亡場景的章節。由於當時的雷射影碟播放器不夠耐用，無法在遊戲機台中長期使用，因此需要時常更換播放器。而使用的雷射影碟沒有特別的設計，內容只是依照順序安排章節的影片而已，因此若將遊戲機台內的影碟拿至一般的播放器播放，會看到遊戲內容的影片依序播出。

第一款廣為人知且商業化的互動式電影遊戲是1983年的大型電玩作品《龍穴歷險記》（"Dragon's Lair"），遊戲內使用前華特迪士尼動畫師唐·布魯斯（Don Bluth）製作的全動作（FMV）卡通動畫，玩者控制主角的部份行動。當遭遇危險時，玩者必須決定主角要採取的行為和/或動作。如果抉擇錯誤，玩者會看見一段「失去一條生命」的動畫，直到玩者找出正確讓故事繼續前進的方法。《龍穴歷險記》是單線故事作品，只有一種方式能夠成功的看見結局，玩者唯一能做的是選擇或猜測製作者設計的預設動作。雖然遊戲內容缺乏互動性，但《龍穴歷險記》十分受到歡迎，並在近代的電玩遊戲主機上重新推出改編後的作品。

在《龍穴歷險記》後出現許多類似的雷射影碟互動電影遊戲，這些作品都有些許的變更和改進。同一間製作公司和動畫人員在隔年（1984年）推出了《太空王牌》（"Space Ace"），在遊戲中加入了「分歧故事」，正確的動作選擇不再只有一種，隨著玩家操作的不同，之後影片的播放順序也會有所不同。

由於《龍穴歷險記》和《太空王牌》大受歡迎，即使在動畫製作需要龐大預算的情況下，製作公司還是推出了多部續作。為了降低製作成本，許多公司直接使用了當時在美國知名度較低的日本動畫內容，製作出了《巔峰戰士》（"Cliff Hanger"，遊戲內使用了《魯邦三世》電影作品《卡里奧斯特羅之城》和《魯邦與複製人》的動畫內容）等遊戲作品。

1980年代後期，美國雷射遊戲（American Laser Games）公司製作了各種實寫光線槍鐳射光碟電玩遊戲，遊玩的內容類似早期的卡通互動式遊戲，除了將操縱方式從搖桿變成光線槍。

當光碟機開始普遍內建於家用電腦中後，採用全程影片並有真人演員演出的遊戲被視為十分前衛與先進，也出現了許多這樣類型的作品。知名的遊戲（這些作品通常被歸類在冒險遊戲）包括《》（"Voyeur"）、《星艦迷航記：克林貢》（"Star Trek: Klingon"）、《星艦迷航記：博格人》（"Star Trek: Borg"）、《凶兆》（"Ripper"）、《黑色大理花懸案》（"Black Dahlia"）、《X檔案》（"The X-Files Game"）、《幽魂》（"Phantasmagoria"）、《黑暗之眼》（"The Dark Eye"）等。也有被歸類在動作遊戲內的電影《腦死亡13號》（"Braindead 13"）和《星際大戰：絕地大反攻》（"Star Wars: Rebel Assault"）。
近幾年也出現一些遊戲作品使用全程電腦運算的動畫場景，包括《华氏》（"Fahrenheit"）、《暴雨殺機》（"Heavy Rain"）、《超能殺機：兩個靈魂》（"Beyond: Two Souls"）、《底特律：變人》（"Detroit: Become Human"）（四款都是由Quantic Dream公司開發）以及《直到黎明》（由Supermassive Games開發）。《暴雨殺機》、《超能殺機：兩個靈魂》、《底特律：變人》及《直到黎明》這四款遊戲在一些場景中，玩家透過有限的操控和選擇做出特定的動作來推動影響故事的進行。而其他的動作場景中，玩家需要在正確的時機按下指定的按鈕來完成動作。這些遊戲有著多樣的故事分歧和結局，甚至當遊戲角色死亡或行動失敗後故事也會繼續進行。

鐳射影碟遊戲是一種使用預錄影片（真人拍攝或動畫）並透過鐳射影碟來呈現全部內容或部分內容的互動式電影類型。 第一款以遊戲機型式呈現的鐳射影碟遊戲是世嘉公司推出的"Astron Belt"，是一款早期的第三人稱 太空戰鬥清版射擊遊戲，該遊戲運用了許多日本科幻電影中的片段，是玩家及敵人的飛船和雷射有層理的效果。 於1982年開發， ，此遊戲在1982年芝加哥AMOA展的亮相象徵了鐳射影碟遊戲狂熱的開始。該遊戲次年於日本發行，為第一款商業發行的鐳射影碟遊戲。但此遊戲因一些硬體及軟體的漏洞而於美國延後發行。 此時龍穴歷險記正剛在美國發行。
DVD遊戲（有時稱DVDi或互動式DVD）是一種可以透過DVD播放器遊玩的遊戲類型。此種遊戲利用將遊戲本身建置於DVD上，且不需其它附加應體即可與大部分的DVD播放器相容。DVD電視遊戲最早於90年代開始開發，但在那時並沒有被廣泛接受。然而，電視遊戲平台(如 PlayStation 2) 使基於DVD的遊戲越來越受歡迎。此外，許多PC遊戲也使用此格式移植到DVD播放器上，例如"龍穴歷險記"和"誰射殺了強尼洛克?"。 PC平台遊戲"古墓奇兵：暗黑天使"也於2006年發行DVD平台的版本 "古墓奇兵：動作大冒險"。

日本在2000年4月21日由NOISE公司發售第一款DVD成人遊戲《コレクター 檻の中の美少女達》後，其他成人遊戲和成人影片廠商也相繼開始發售同類型的遊戲。2001年由電腦軟體倫理機構將這類成人遊戲型正式命名為DVD Players Game，簡稱DVDPG。隨著新型光碟的出現而衍生發展出Universal Media Disc Players Game，簡稱UMDPG和Blu-ray Disc Players Game，簡稱BDPG。這類遊戲也因互動式電影的玩法限制而只有戀愛冒險和視覺小說類型。成人遊戲以外的一般DVD遊戲則命名為互動式DVD ( interactive DVD )。

遊戲設計師克理斯·克拉福在他的書《克理斯·克拉福的遊戲設計》中貶低了除了針對小學生設計之外的互動式電影的概念。

他寫道：“因為玩家需要思考所知道的資訊來做出選擇，選擇一條遊戲支線和在一般類型的遊戲中一樣煩人，但是玩家得到的回饋卻大不如一般類型的遊戲，因為很可能只是一個不同的遊戲支線而已。



</doc>
<doc id="1343484" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343484" title="塵塚怪王">
鳥山石燕的『百器徒然袋』中描畫其為打開唐櫃的鬼的形象，室町時代的『百鬼夜行絵巻』也對其做了相似的描畫。 『徒然草』第72段寫到「世間最苦之事，莫過於文車的文、塵塚的塵」。其實『百器徒然袋』和『百鬼夜行絵巻』以及『徒然草』多有相似之處，塵塚怪王也並非石燕獨立的創作。前面提到的「文車的文」代表的即是同在『百器徒然袋』的「文車妖妃」。 。


</doc>
<doc id="1343486" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343486" title="朱雨大">
朱雨大（Chu Yue Tai），生於香港，是一名退役足球運動員，司職中場，曾入選香港足球代表隊。

朱雨大出身於香港甲組足球聯賽老牌球會南華，1987-88年度球季外借予「升班馬」保濟，表現出色全季射入7球，成為球隊首席射手。雖然保濟護級失敗降回乙組，但朱雨大被南華收回，並且獲得不少上陣機會，惟始終未能成為球隊主力。

1993年夏天，終於決定離開母會南華轉投星島。1998年轉會加盟好易通，好易通於1999年夏天宣布退出，朱雨大遂跟隨周氏兄弟轉投新加入甲組的晨曦，2000年重返母會南華效力。

結束球員生涯後，朱雨大轉職的士司機，惟仍有以業餘身份參與乙、丙組聯賽。

朱雨大於1992年6月14日作客澳門的港澳埠際賽，首次代表香港代表隊上陣。



</doc>
<doc id="1343487" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343487" title="奶油包">
奶油包是一種香港甜麵包。奶油包是把麵包切出開口，再加入奶油作為餡料，最後把椰絲灑在麵包的表面。由於奶油包經常會灑上椰絲，所以又被稱為「椰絲奶油包」。

奶油包在香港的麵包店很常見，通常作為下午茶點或零食。奶油餡料的熱量和脂肪都很高，如果奶油是用氫化植物油製造，更會含有大量反式脂肪，所以奶油包並不適合經常進食。

由於奶油包加入了大量奶油，而奶油存放在室溫下容易讓細菌大量繁殖。香港食物安全中心於2012年曾發出指引，建議奶油包放在室溫四小時後應該棄置。


</doc>
<doc id="1343490" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343490" title="吳圳聰">
吳圳聰（Ng Chun Chung），生於香港，是一名香港足球運動員，可司職清道伕、左後衛，曾經入選香港奧運隊及香港足球代表隊。現時效力香港丁組聯賽球隊光華。

吳圳聰初出道時曾被譽為顧錦輝接班人，曾效力保濟、天天青年軍，1992年於駒騰展開甲組球員生涯，其後效力過快譯通、發景、南華、星島、流浪、二合等香港甲組足球聯賽球會。

2010-11年度球季，吳圳聰以業餘身份效力香港丙組（甲）聯賽球會光華，並取得一個入球。

1992年，吳圳聰入選香港青年軍，是奪得高菲亞盃的功臣之一，同期隊友還有楊正光、蔣世豪、司徒文俊、潘文迪、韋君龍、楊熙智、陳志康、韋君龍等。

吳圳聰其後入選香港奧運隊，參加1996年亞特蘭大奧運足球預賽。之後亦曾短暫入選香港足球代表隊，參加過省港盃足球賽。




</doc>
<doc id="1343499" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343499" title="馬鼻疽">
馬鼻疽（），一種由細菌鼻疽伯克霍爾德氏菌引起的傳染病，通過飲水與受感染的食物，在馬、騾及驢子之中傳播。感染這種細菌的馬，在肺及其他器官中會出現潰瘍性結節性病。在上呼吸道中也會出現潰瘍性病變，經常造成死亡。除了馬、驢之外，其他動物也可能因接觸而傳染，例如狗、貓及山羊。



</doc>
<doc id="1343500" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343500" title="中马街道">
中马街道是中国浙江省宁波市江北区下辖的一个街道，江北区政府所在地。

中马街道共辖5个社区：



</doc>
<doc id="1343501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343501" title="法式千層酥">
法式千層酥（，又稱拿破崙酥、拿破崙蛋糕）是一種法國起源的蛋漿甜品。

傳統上，法式千層酥是由三層酥皮夹兩層奶油，但有時也用果醬。頂部通常是交替的白色（糖制成）和棕色條（巧克力制成）。

法文“”解作「千層」，中文名稱「拿破崙蛋糕」源自英文名稱“Napoleon”（英國）及“Napoleon Slice”（加拿大）；本來是法文中把義大利那不勒斯作為形容詞的“Napolitain”解作“用義大利方式（製作的糕點）”，後來被誤解為法國皇帝拿破崙（一世）的名稱，實際上和拿破崙無關。

在法文中，mille-feuille並不單指用酥皮做成的千層酥甜點，也可用來代稱用各種材料製作，中間夾水果或奶油霜並疊成塔狀的甜點，例如“mille-feuille choco-framboise”（巧克力蔓越莓塔）。


</doc>
<doc id="1343549" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343549" title="慢性消耗病">
慢性消耗性疾病（，縮寫為），又稱鹿慢性消耗病、狂鹿症，一種發生在鹿科動物的傳染病。是傳染性海綿狀腦病的一種，由變性普利昂（prion）子引起，會引起中樞神經系統逐漸退化，最終造成腦部組織空洞化。
它最明顯的特徵是造成鹿的體形逐漸變瘦，直到死亡。至目前為止，有些報導認為它可能傳染到人類身上，但是美国疾病控制与预防中心（CDC）仍未正式做出結論。

目前為止，這種疾病僅見於北美洲的鹿科動物，黑尾鹿（Mule deer）、白尾鹿（ White-tailed deer）及落磯山麋鹿（ Rocky Mountain elk）與駝鹿等。1967年，在美國科羅拉多州一項針對北美黑尾鹿（Mule deer）的野外研究中，它首次被報導。1978年，證實它是一種傳染性海綿狀腦病，並且它已經散播到北美十個州以及加拿大。2019年2月，《今日俄羅斯》發出新聞稿，指這個病其實已擴散至半個北美洲。




</doc>
<doc id="1343575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343575" title="官箴">
官箴（生卒年不詳），晚明官員。山東平度州人。同進士出身。

官箴於萬曆十三年（1585年）考中乙酉科舉人，萬曆二十六年（1598年）成戊戌科進士。同年出任順天府固安縣知縣。官至梧州府知府。



</doc>
<doc id="1343719" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343719" title="歐洲睦鄰政策">
歐洲睦鄰政策（英語：European Neighbourhood Policy）是歐盟的外交手段，尋求將歐盟以東及以南的國家與歐盟結合。這些國家主要是發展中國家，包括那些尋求加入歐盟或尋求與歐盟經濟更緊密結合的國家。

歐洲睦鄰國只要符合政治改革、經濟改革和其他正面改革的嚴格條件，歐盟就會向他們提供經濟援助。這個過程由行動計劃所支撐，經布魯塞爾和目標國家雙方認可。歐洲睦鄰政策並不包括歐盟擴大議程、歐洲自由貿易聯盟裡的那些國家及歐洲西部的微型國家。

歐盟以協議來換取歐洲睦鄰國對政治、經濟、貿易及人權改革的承諾。歐洲睦鄰國可享有對歐盟市場（工業產品、農產品等）的免關稅待遇、財政及技術支援。

歐洲－地中海伙伴關係（Euro-Mediterranean Partnership，或稱巴塞隆納進程）是歐盟成員國與地中海南部國家之間的政治、經濟及社會關係合作框架。這是在1995年11月27至28日在巴塞隆納舉行的一個外交部長會議創立的。除了歐盟27個成員國，其餘的「地中海伙伴」包括利比亞以外的所有地中海國家（利比亞自1999年始成為觀察員國）。歐洲睦鄰與夥伴方案在2007年建立後，歐洲－地中海伙伴關係自動成為了歐洲睦鄰政策的一部分。歐洲委員會在2009年1月開放歐洲睦鄰與夥伴方案資訊中心，以提升公眾對歐盟與其睦鄰關係的認識。

與地中海國家簽訂的聯合協定意在建立歐盟－地中海自由貿易區。歐洲睦鄰政策透過新睦鄰與「更廣闊的歐洲」的創立而得到體現。

根據歐洲睦鄰政策的官方網頁，歐洲睦鄰政策的目的是要與睦鄰國分享2004年歐盟擴大的利益，並防止擴大的歐盟與睦鄰國出現新的分界線。歐洲睦鄰政策的願景是將周邊的國家進一步結合，而這些國家都不必成為歐盟的成員國。這個政策在2003年3月被歐盟委員會勾勒出來。涉及的國家包括非洲和亞洲的地中海海岸國家、東歐和高加索的獨立國家聯合體（除了俄羅斯和哈薩克）。俄羅斯則主張以四大共同空間代替參與歐洲睦鄰政策。

哈薩克外交部也表示過有興趣參與歐洲睦鄰政策，歐洲議會成員也討論過將哈薩克納入歐洲睦鄰政策的範圍。

在近代，這一類協定都是穩定與聯合進程（Stabilisation and Association Process）和歐洲睦鄰政策的一部分。在歐洲委員會對外關係總署的協調下，地中海國家和東歐近鄰（包括南高加索，但不包括堅持創立四大共同空間的俄羅斯）都屬於歐洲睦鄰政策的範圍內。在歐盟的聯合協定（類似與墨西哥和其他國家簽訂的聯合協定）上沒有提及過歐盟成員資格，因為歐盟成員資格只與歐洲的睦鄰政策成員國相關，地中海並不屬於歐洲，地中海國家不能以現行的模式加入歐盟。歐洲睦鄰政策的聯合協定類似1990年代與獨立國聯合體國家簽訂的夥伴合作協定及歐盟與其他第三世界國家的聯合協定。在與某個特定國家簽訂聯合協定後，歐盟保證會發佈國別報告，兩國會共同通過由歐盟草擬未來三年至五年的行動方案（包括由歐盟援助的特定改革和行動）。

穩定與聯合進程和歐洲睦鄰政策的行動方案主要基於歐盟的共同體法律總匯（acquis communautaire）及合作國家對其的立法頒佈而制定，但其一致度固然不如歐盟成員國，一些政策的領域並不包括在內（視乎個別國家而定）。

有跡象顯示歐洲睦鄰政策成員國可能會分為兩個不同的組別，分別是將來可能成為歐盟成員國的歐洲國家及在行動方案裡沒有這種陳述的地中海國家。這種多邊關係的區分補充了歐洲睦鄰政策與東歐伙伴關係及地中海聯盟的多邊行動方案。

聯合協定須得到所有歐洲聯盟成員國的認可。與地中海國家簽訂的聯合協定當中還包括歐盟與該國的自由貿易協定。歐洲睦鄰政策的東歐近鄰可望在下一次的行動方案裡包含自由貿易協定的相關條款。

来源：, 、ENP官方网站 

 


</doc>
<doc id="1343726" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343726" title="國際愛滋病學會">
国际艾滋病学会是一個來自全球196個國家，超過16,000名愛滋病專家所組成的國際性組織，始創於1988年，每年均會组织召开的关于艾滋病的国际会议。首届世界艾滋病大会于1985年在美国亚特兰大召开，之后大会每年举行一次。从1994年起大会改为每两年举行一次。2010年7月，第18届世界艾滋病大会在维也纳国际会展中心开幕。本届世界艾滋病大会的口号是“权利，就在此时此地”。


</doc>
<doc id="1343728" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343728" title="甘肃行政长官列表">
下表列出甘肃省自1912年起历任行政长官：

北洋时期，甘肃省地方军阀林立、拥兵自重，号称“八镇”：

北伐战争时，冯玉祥任西北边防督办。推动宁夏、青海分立建省。1927年，中华民国甘肃省长公署改为甘南省政府，省长公署省长为省政府主席。刘郁芬任甘肃省政府主席。1930年中原大战冯系垮台，1931年1月15日蒋介石任命马鸿宾代理省主席，后正式任命为省主席，以阻止陕西杨虎城染指甘肃。1931年8月25日，新八师师长雷中田发动了军事政变，扣押马鸿宾，推举马文车为代理省主席，雷中田自任甘肃省保安司令。史称“雷马事变”，这证明汉族军阀不接受宁马控制省政。1931年11月吴佩孚到兰州活动。蒋介石当即指示陕西的杨虎城派兵进入甘肃控制局势。孙蔚如率第17师入甘，马青苑师进驻天水。地方军阀陈珪璋、鲁大昌也出兵反雷。雷中田出逃。孙蔚如组织甘肃省临时委员会，自任委员长。1932年元月，蒋介石任命孙蔚如为甘肃省宣慰史、代理省主席。陈珪璋发动地方势力推动“甘人治甘、陕军回陕”运动倒孙。1932年元宵节，孙蔚如捕杀陈珪璋，陈部溃散，杨虎城陕军正式控制甘肃。杨虎城向中央推荐由民国元老邵力子担任甘肃省主席。蒋介石于1931年12月任命邵力子担任甘肃省主席。由于邵力子毫无控制甘肃实权派的办法，绝望之际，于1932年11月自动离职。省主席职务由邓宝珊代理。

1933年初，中央军胡宗南部第1师调入甘肃，控制了天水至兰州一线要点；陕军孙蔚如部调回汉中。1933年5月，蒋介石决定调江西省主席朱绍良担任甘肃省主席，掌握局势、“开发西北”、建设抗战后方。1933年6月，朱绍良履职，兼任省民政厅长。8月1日，朱绍良兼任驻甘绥靖公署主任，负责甘宁青三省军事。8月31日朱绍良兼任甘肃省整理党务委员。

1935年12月，朱绍良辞去甘肃省主席，专任驻甘绥靖公署主任兼任西北剿匪总司令部第一路总指挥官。由西北剿匪副总司令张学良的二把手于学忠接任甘肃省主席。于学忠此前任河北省主席、第51军军长，由于何梅协定日本驱逐了在平津冀的东北军系统势力。西安事变和平解决后，朱绍良于1937年1月在天水就任第三集团军司令，整合在甘的中央军、地方军阀力量威慑张、杨。于学忠被蒋介石“撤职留任”。1937年3月30日，朱绍良被再次任命为甘肃省主席，由于对于学忠矛盾尖锐，坚决不就任，由教育厅长田炯锦代理。

1937年11月，日军进犯绥西，企图切断西北国际大通道。蒋介石下令组建第八战区，自兼战区司令长官，朱绍良任副司令长官。1937年12月，朱绍良兼任甘肃省主席。1940年朱绍良辞任省主席，专任军事，由谷正伦为省政府主席，秘书长王淑芳。1946年1月郭寄峤出任军事委员会西北行营副主任，旋任国防部参谋次长。嗣后于1947年11月至1949年任甘肃省政府主席兼西北军政副长官。1949年7月28日，任命的省主席马鸿逵未到任，由丁宜中代职。11月25日，国民党广州行政院来电任命驻武都119军军长王治岐为甘肃省政府主席。


</doc>
<doc id="1343733" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343733" title="河南行政长官列表">
下表列出河南省自1912年起历任行政长官：


</doc>
<doc id="1343737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343737" title="伙頭福星">
是一套由于仁泰執導的電影，由元彪、黎明、吳孟達和邵美琪主演。




波叔是太平坊舊樓的業主。多年前承繼由亡妻擁有的太平坊，並把樓裡單位放租別人。租客雖然沒有繳租，但波叔與他們的關係並沒有惡化，與他們的關係彷如一個大家庭一樣。相反，富家子林楓如他爸林中原的關係卻因為仇恨而變得非常冷淡。林楓在他生日當晚與他爸發生口角而離家出走，隨後被小混混搶劫，並被打傷昏迷。波叔最後把昏倒的林楓帶回太平坊療傷。

林楓在太平坊親身體驗到人間有情，並與波叔的女兒高天愛發生感情，但高天愛最後發現林楓的真正身分而感到憤怒。再者，波叔剛從北京抵港的舅父鄧大志因為廚藝和雜技了得，而被一家飲食集團挖角。波叔因覺得被背叛而與大志翻臉。最後，波叔擁有的舊樓也被由林楓父親控制的林氏集團收購。因為波叔不願意賣出樓宇，最後被林氏主席林中原的助理Raymond 聘請黑社會出手來擺平波叔，好讓他簽約。黑社會最後向太平坊放火...



</doc>
<doc id="1343746" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343746" title="Coffee House">
《Coffee House》（），韓國SBS月火連續劇，自2010年5月17日起至7月27日，逢星期一、二晚上八時五十分播出。香港無線電視J2於2010年10月25日起，每週一至四晚上十時三十分播出。台灣衛視中文台於2011年1月12日起，每週一至五晚上九點播出。

一部關於年輕人初踏入社會後心智逐漸趨於成熟的浪漫喜劇。劇組希望藉由此劇激勵觀眾勇於追逐夢想，並且不忘家庭的重要性。年輕有為的暢銷小說家——李辰秀在前往簽書會的路上遇到嚴重的塞車，為了躲雨他索性走進一間彷彿即將倒閉的咖啡店「宮殿咖啡」，並遇見了穿著邋遢正準備著公務員考試的老闆女兒——澄妍。澄妍在見到展秀彬彬有禮且王子般的外貌後便對其一見鍾情，孰不知辰秀真正的個性是既古怪又挑剔，完全是個表裡不一的男人。澄妍為了能跟在展秀身邊，想盡辦法利用學長的關係，進而成為辰秀的私人秘書，卻意外成為才貌雙全的出版社代表——恩英的競爭者，開始了其苦澀的暗戀人生。





</doc>
<doc id="1343749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343749" title="羅偉志">
羅偉志（Law Wai Chi，），花名黑仔志，是香港一名已退役足球運動員，司職右翼，曾經多次入選香港足球代表隊，其兄羅灶石與姪兒羅振邦亦是甲組球員。

羅偉志的兄長羅灶石是香港甲組足球聯賽老牌球會南華的名宿，他亦因而獲得加入南華青年軍，1986年開始獲提升上甲組，不久便成為球隊主力右翼，為球隊贏過不少錦標。

直至1995-96年度球季，才離開母會轉投「青春班」東方，翌季轉會加盟好易通，1997年夏天再投效星島，與其姪兒羅振邦成為隊友。

羅偉志雖然曾經多次入選香港足球代表隊，參加過省港盃、北京亞運會足球賽等賽事，但其後由於同一位置面對1990年代香港最佳右翼李健和競爭，故此其上陣次數並不太多。

羅偉志退役後曾執教過青年隊及從事保險業，近年在一間旅行社打工。


</doc>
<doc id="1343753" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343753" title="克里米亞韃靼語">
克里米亞韃靼語，是克里米亞韃靼人的語言，分布在克里米亚、烏兹别克、土耳其、罗马尼亚、波兰与芬兰等。与鞑靼语不同，它屬于烏古斯语支。

有26万人操此语言，15万人生活在中亚，土耳其有500万人与他们有血缘关系。2万4千人生活在罗马尼亚，3000人在保加利亚。波兰、芬兰、美国也有少数分佈。此种语言在欧洲有消失的危险。

它们有两种方言，一种是诺蓋方言，一种是塔特方言。现在已不再分这两种方言，已合成现在的克里米亞韃靼語。

克里米亞韃靼語最早來源是不同时期来到克里米亚的突厥人。在克里米亚汗国时型成。当时的官方语言是土耳其语与察合台语。伊斯兰化后用阿拉伯文書寫。1876年不同的突厥方言被加斯普林斯基正式统一成现在型式，后来在1928年再次调整了一次，同时換作拉丁字母，1938年換作西里尔字母，1990年換成土耳其语字母。2014年随着克里米亚重新加入俄罗斯，西里尔字母再次成为官方文字。

克里米亞韃靼語的母音與其他突厥語相似，如土耳其語。

克里米亚鞑靼语可以用西里尔字母或拉丁字母书写，二者都为克里米亚鞑靼语的特定需要做了修订，而且其使用视使用的地方而定。

Â â不被认作单独的字母。

гъ、къ、нъ和дж是单独的字母（二合字母）。





</doc>
<doc id="1343772" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343772" title="天宁寺 (宁波)">
天宁寺是中国浙江省宁波市一座曾经存在的佛寺。天宁寺原名国宁寺，始建于唐大中五年（851年），此后屡遭战火破坏，终被拆毁，仅存西塔又名咸通塔、乌龟塔，位于今中山西路庄家巷口，为浙江省境内现存年代最古的唐代砖塔。1995年，宁波市文物考古研究所对天宁寺东塔进行考古发掘，2003年对寺址进行考古，此后回填。2006年6月，宁波天宁寺被列入全国重点文物保护单位。

天宁寺始建于唐大中五年（851年），时名国宁寺。北宋崇宁二年（1103年）更名崇宁万寿寺，后更名天宁万寿寺。南宋绍兴七年（1137年），寺院成为纪念宋徽宗的道场，并更名报恩广孝寺，旋即改为报恩光孝寺。元至大二年（1309年），寺院毁于倭寇入侵，至治元年（1321年）重建，明洪武二十年（1387年）又毁，同年再度重建，信国公汤和为寺院题额。至清代，寺院屡毁屡建。1841年鸦片战争期间，英军曾毁坏佛像并掳去铜钟，后钟藏于大英博物馆。1861年，寺院再度毁于太平军，三年后重建。清光绪末年，东塔倒塌。清亡后，寺院更名为天宁寺。1949年后，天宁寺被拆毁，地面建筑仅存西塔，1995年12月修复西塔。

历史上的天宁寺曾由山门、大殿、钟鼓楼、千佛阁、罗汉殿、方丈殿、禅房等建筑组成，为宁波古时规模较大的佛寺之一。寺院中有东西两塔，位于中轴线两侧，中心距离约70米，两塔间原有至山门的斜砖砌道路。这一双塔组合为中国早期寺前双塔的实例。寺中地面建筑现存西塔，东塔仅存塔基遗址，且已回填。

天宁寺西塔是天宁寺仅存的地面建筑。根据民国《鄞县通志》载，塔砖上有“咸通四年造此砖记”字样，因而推断塔建于唐咸通年间，从而此塔又称为“咸通塔”，因塔较为矮小，民间又称为“乌龟塔”。天宁寺西塔为密檐式砖塔，平面呈方形，维修前残高12米，占地11平方米。下部基座已埋于地下，为须弥座，高约40厘米，下为夯实黄泥基础及砖基，未见倾斜及位移。塔内方形中空，平均壁厚为90厘米。塔身共五层，第一层较高，为3.5米，其余各层高度从1.08米至0.84米逐层递减。塔身面宽逐层递减，中段有卷杀，使塔身轮廓呈抛物线形，这种构型有利于塔身的稳定。每层间有腰檐，用砖叠涩而成，期间夹杂数条菱角牙子砖，无仿木斗拱、莲柱装饰。原出檐较远，但残损较为严重，仅三、四、五层有部分存留，其余皆毁。壁面无装饰，一层有尖券形壶门，二层及以上每层各面有佛龛。塔顶内为穹窿状，上有二孔，其一位于中心，为塔刹木柱孔。另一略偏东，为天宫。塔刹已毁，仅有部分残余。

东塔于清光绪年间倒塌，仅存塔基。根据1995年考古发掘的结果，东塔塔基及须弥座尚存，根据基座高度推知塔向西南倾斜。塔砖多已碎裂，其中一部分构成基座内壁的砖为汉、晋墓砖，内壁另有6块砖印有“咸通三年”字样。据推断，东塔倒塌是受到子城护城河影响发生滑移，且康熙二十三年的火灾对塔的结构造成破坏所致。

天宁寺西塔于1981年12月被列入宁波市文物保护单位，1989年12月12日列入浙江省文物保护单位。1995年中山路拓宽时，寺塔风化严重，曾有拆塔拓路的提议，但最终塔得到保留和加固，12月30日完成维修工程。道路拓宽时，道路红线和地下管线也绕开了西塔，同时修建了保护绿地。同年，宁波市文物考古研究所对天宁寺东塔塔基进行了考古发掘，进一步证实了塔修建的年代。2003年，天宁寺遗址也进行了发掘，基本厘清了寺院中轴线以东的格局。2006年6月，宁波天宁寺被列入第六批全国重点文物保护单位。保护范围包含了西塔及已发掘回填和推测的寺院遗址主体部分，府桥街、法院巷、中山西路和海曙中心小学教学楼合围的区域为建设控制地带。2012年宁波轨道交通1号线西门口站至鼓楼站区间盾构施工时，采用特殊减震工艺，避免了对寺塔的破坏。



</doc>
<doc id="1343775" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343775" title="柳殘陽">
柳殘陽（），本名高見幾，武侠小说作家，中华民国青島市人。

出身武術世家，其父親為武術名家高綸士，但柳殘陽本人並未習武。

柳殘陽少年時曾投身黑道，在1960年以武俠處女作《玉面修羅》一炮而紅，柳殘陽早期作品多為主角遭逢家變後屢獲奇遇而有能力復仇的模式，直到1966年發表《梟中雄》與《梟霸》兩書後，確立獨具一格的鐵血江湖風格，武打拳拳到肉，以快意江湖、激烈鬥爭的陽剛風格聞名。在他筆下鮮少出現少林、武當、華山等武俠小說傳統門派，多採用自創名稱。早期重要作品有《玉面修羅》、《梟中雄》、《梟霸》、《天佛掌》、《大煞手》、《霸鎚》、《魔尊》、《斷刃》、《七海飛龍記》、《天魁星》、《搏命巾》、《渡心指》、《千手劍》、《神手無相》、《金雕龍紋》、《銀牛角》、《鷹揚天下》、《鐵血俠情傳》、《金色面具》、《驃騎》、《大野塵霜》等二十一部作品，其餘皆為他人冒名的偽作。許多作品在出版單行本後，被出版商改名並拆為數部不同名稱的書名發行，極其混亂。

柳殘陽在停筆後，又在1970年代末和1980年代陸續寫了一些新作，如《傲爺刀》、《傷情箭》等等，但皆為較短篇作品，其中掺雜了大量他人的偽作，且成績亦不如前作出色。

在柳殘陽出名之際，若干不肖出版社也常用他的名義出版別人的作品，於坊間掛名柳殘、柳陽出版，而天佛掌系列作品1960年代也被改編為香港暢銷電影如來神掌，漫畫家黃玉郎亦由電影改編成漫畫推出《如來神掌》系列作品。

柳殘陽於2014年7月15日逝世，享年73歲。

金庸评价道：“柳残阳的小说比较简单，打得很激烈，看起来很过瘾，但不免太单调了。”



</doc>
<doc id="1343795" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343795" title="Sony Ericsson C510">
索尼爱立信C510是索尼爱立信一款在2009年推出的手提電話，为索尼爱立信在C系列中推出的鏡頭滑盖手机。







</doc>
<doc id="1343805" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343805" title="歐陽應慈">
歐陽應慈（，），花名細九仔，是香港一名已退役足球運動員，司職右後衛或中場。曾先後效力過南華、快譯通、晨曦等香港甲組足球聯賽球隊。

歐陽應慈出身於銀禧體育中心，其後加盟南華預備組。1989年首次於香港甲組足球聯賽上陣。

1995年夏天，轉投商業大軍快譯通，1999年再轉會加盟新加入甲組的晨曦。

歐陽應慈曾入選香港青年軍，1989年1月，香港足球總會成立由23歲以下球員組成的香港奧運足球代表隊，歐陽應慈是首批入選球員，並有份參加巴塞隆拿奧運足球預賽。



</doc>
<doc id="1343807" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343807" title="意亂情迷">
《意亂情迷》（，又名《愛德華大夫》）是一套1945年的美國黑白電影，由亞弗列·希治閣執導，英格丽·褒曼及格力哥利·柏等主演。

電影為心理驚悚／懸疑片，內容改編自John Palmer及Hilary Saint George Saunders於1927年合著的小說The House of Dr. Edwardes（以筆名Francis Beeding出版），描述一名精神病醫院的女醫生對新上任的院長產生懷疑，從而發現新院長真正身分的故事。

佛蒙特州一名精神分析学派医生康斯坦丝·彼得森任职所在的绿庄园精神科医院来了一位新院长安东尼·爱德华医生，彼得森医生發现这位新院长的一系列古怪行为，例如爱德华医生看到同事在桌布上用餐叉划下几道竖直线时出现了惊恐发作。比较了新任院长和爱德华医生的以往留下的笔迹，彼得森医生發现了这是一名冒名顶替者。后来者招人自己杀死了真正的爱德华医生，并且顶替他在这家医院的职位。不过，这位陌生人却具有分离性遗忘的特点，不知道自己的真实身份，也不知道自己的过去。康斯坦丝·彼得森相信此人清白，只是无意识地承认一个杀人罪名以解脱以往的精神创伤，她开始全力帮助这位无名氏。

无名氏突然不辞而别离开了绿庄园精神科医院，令众人知道了爱德华医生已经死亡，警方也开始调查和追捕无名氏。彼得森医生从无名氏的纸条留言追踪到了纽约帝国宾馆，此时，他回忆起自己叫做 John Brown （John Brown 和 John Doe 在英语的含义依然是无名氏）。

在彼得森的精神分析学导师 Brulov 博士的帮助下，两名医生推理出 John 压抑在潜意识里的恐惧与滑雪场有关，白色背景中出现的成对线条可能代表着雪地上的滑雪板印迹。彼得森进一步陪同 John 到了加百利山谷滑雪，在滑雪场下坡尽头、身临悬崖处，John 终于回忆起自己竭力逃避的记忆，确认目睹了真正的爱德华医生在此处坠落深渊。他也回忆起自己的精神创伤，幼时顺延扶手玩耍下滑时撞跌自己的兄弟并刺死在尖锐的篱笆上。这解释了分离性失意以及自我认定有罪的原因。John 此时也完全回忆起自己的真实名字为 John Ballantyne 。同时，警方发现爱德华医生死于枪杀，并以谋杀嫌疑之名逮捕了 Ballantyne 。

彼得森医生在援助 Ballantyne 的过程中产生了爱情，不过要伤心至极回到绿庄园精神科医院。无意中，彼得森发现上一任院长 Murchison 医生才是杀害爱德华的元凶。

新院長的夢境那一幕是由超現實主義畫家萨尔瓦多·达利設計。



</doc>
<doc id="1343828" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343828" title="李安东 (上将)">
李安东（），汉族，陕西省西安市人。毕业于哈尔滨军事工程学院航空系，大学学历，中国人民解放军高级将领，曾任中国人民解放军总装备部科学技术委员会主任兼总装备部副部长，陆军上将军衔。




</doc>
<doc id="1343839" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343839" title="张路">
张路可以指：


</doc>
<doc id="1343841" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343841" title="椰汁糕">
椰汁糕是一種中國廣東及香港常見的甜品，也可成为雪花糕，在泰國也有類似的食品。椰汁糕以椰奶和乳製品作為主要材料的果凍，有時在完成时会撒上椰絲。混合後不必蒸煮，冷藏數小時即可製成，冷藏后享用口感更佳。。在香港的酒樓常作為其中一款點心，供茶客作為飯後甜品。现在有不少人研发不同的口味：抹茶、芋头、香草、芒果、草莓等。


</doc>
<doc id="1343843" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343843" title="普吉大佛">
普吉大佛（泰文：พระพุทธมิ่งมงคลเอกนาคคีรี，英文：Puttamingmongkol Akenakkiri）是一尊坐佛觀音像，面向東邊攀牙灣，背向安達曼海。该尊大佛像在泰国普吉岛（泰语： <!--


</doc>
<doc id="1343844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343844" title="邦克山">
邦克山（）可指：


</doc>
<doc id="1343850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343850" title="于慧">
于慧可以指：


</doc>
<doc id="1343852" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343852" title="投訴及內部調查科">
投訴及內部調查科（俗稱投訴科；英文：Complaints and Internal Investigations Branch，縮寫：C&IIB）於1973年成立，隸屬於香港警務處監管處服務質素監察部，主要責任為調查有關於紀律人員（即正規警務人員和輔助警務人員）和文職人員（包括交通督導員和警察通訊員等等）的投訴以至所涉及的刑事偵緝，所有案件且經由獨立監察警方處理投訴委員會根據《獨立監察警方處理投訴委員會條例》審核。除此之外，投訴及內部調查科就人員的工作執行問責制和相關研究、制訂及推行警隊誠信管理計劃，防止貪污及杜絕各種違反誠信的行為。


此外，投訴警察課會因應個別投訴案件的迫切性、複雜性、敏感度及進行調查所需要的資源等等因素，考慮是否成立特別調查隊。是否成立特別調查隊由投訴及內部調查科主管（總警司）提出建議，交由警務處助理處長（服務質素）考慮後決定。2009年至2014年，投訴警察課分別兩次成立特別調查隊，一次為調查李克強訪問香港期間保安爭議，另外一次為調查處理佔領中環所涉及的投訴案件。

於2009年公務員優質服務獎勵計劃中，投訴及內部調查科獲得頒授最佳服務承諾優異獎。

在準備推行《獨立監察警方處理投訴委員會條例》期間，投訴警察課舉辦了一系列促進人員認識有關條例的訓練，包括一個為整個警務處而設定的特別訓練計劃，共2,800名警長至總督察]職級人員完成，並且安排投訴警察課總區辦事處人員到訪多個單位講解《獨立監察警方處理投訴委員會條例》之規定等等，以確保投訴警察課及單位人員獲得所需要的指引及訓練，以符合《獨立監察警方處理投訴委員會條例》之規定。

2008年7月《獨立監察警方處理投訴委員會條例》（《香港法例》第604章）被制定及於2009年6月1日起正式實施，訂明警務處處長之法定責任，而投訴警察課必須確保警務處全面地覆行上述的法定責任；例如︰警務處處長必須對每宗投訴案件的分類提供全面性的解釋及理據、投訴警察課必須審議所有新案件，決定案件在《獨立監察警方處理投訴委員會條例》下應該被列為「須匯報投訴」抑或「須知會投訴」。此舉，為獨立監察警方處理投訴委員會及投訴警察課在兩個層級的投訴警察制度下的合作關係訂立法定架構。

2010年，投訴及內部調查科就誠信管理計劃進行大規模檢討以及推行多項措施，包括在警察內聯網增設誠信管理專欄，為人員提供一站式資訊站，羅列警務處所有關於推廣誠信品德的資料。同年5月1日，投訴警察課港島總區辦事處推行中央處理投訴先導計劃，將以往交由各警區總督察負責調查的輕微投訴統一歸回投訴警察課中央處理，以提升雙方效率及增加公信力，並且確保調查均符合《獨立監察警方處理投訴委員會條例》。為此，投訴警察課增加員額38名。2011年2月，投訴警察課檢討了中央處理投訴先導計劃，顯示投訴警察課港島總區辦事處在先導計劃下，將有待處理的投訴個案由2010年4月先導計劃實施前的550宗大幅度地減少至340宗，幅度高達38.2%。中期檢討亦指出，一站式中央處理投訴能夠提升處理投訴的效率，亦能夠保持投訴警察及調查案件的系統之完整性。在處長級人員的支持下，加上獲得增加資源，中央處理投訴計劃於2012年1月1日起全面推行。此外，電話錄音系統於2012年2月1日起全面推行，投訴警察課與投訴人、被投訴人員和證人電話對話均會被錄音，以顯示調查之真確性

2012年2月20日至23日，投訴警察課高級警司蕭傑雄率領人員探訪新加坡警察部隊內部事務課，透過資訊性的簡報及經驗分享，作出深入的討論及交流，以了解當地中央處理投訴調查之制度，及從中取經，完善投訴警察課於同年1月1日起全面推行的中央處理投訴計劃。此外，投訴警察課與人力資源部和服務發展及審計部人員會面，以了解他們在鞏固警察價值觀及維持公眾信心方面所採取的措施，並且探訪了一間分區警署，觀摩分區警署人員如何透過「達成共識方式」解決投訴。同年10月2日至5日，投訴警察課警司黃序海和總督察關頌賢透問英國、倫敦警務處及，以了解英國現行的投訴警察案件處理制度，以及識別投訴警察課可以作為參考之良好做法；期間，兩人和大曼徹斯特警察及倫敦警務處專業標準部門人員深入討論，亦探訪了大曼徹斯特郡一個警察分區，探討前線人員對處理投訴的看法，其後在倫敦和獨立投訴警察委員會副主席Deborah Glass會面，從該委員會的角度進一步了解英格蘭及威爾斯相關制度。

鑑於歷來逾80%的投訴案件都屬於輕微性質，而投訴內容主要針對人員的態度或者言行，而投訴人往往不希望耗時作出正式投訴或者協助調查，純粹希望通過投訴警察課向警務處管理層表達不滿。過往為了處理這些經由投訴警察課接獲的非正式投訴，投訴警察課往往都需要動用大量人力資源負責，而影響了處理正式及嚴重的投訴、執行防止投訴警察及改善警察服務事務的效率。為了更有效率地處理上述性質輕微的非正式投訴，並且善用資源，投訴警察課和獨立監察警方處理投訴委員會於2010年5月成立了一個聯合工作小組，予以全面研討，共同商議制訂表達不滿機制，以在正式投訴程序以外，為投訴人提供處理輕微投訴的一個新選擇。

投訴警察課於2012年4月1日至9月31日推行為期半年的表達不滿機制先導計劃，在此選擇下，投訴人能夠透過投訴警察課將其不滿及意見直接向有關警區或者單位的指揮官或者主管反映。如果投訴人不滿意透過此渠道處理其投訴的結果，亦可以於一年內隨時要求重新以正式投訴的方式處理。而投訴案件均需要以逐項列表的形式，每月提交予獨立監察警方處理投訴委員會，以確保表達不滿機制未被濫用。為期半年的先導計劃圓滿完成後，表達不滿機制正式納用；於2012年4月至2014年12月期間，投訴警察課共透過表達不滿機制處理了4,472宗投訴案件，期間經常與獨立監察警方處理投訴委員會檢討機制，予以改善，並且制定程序。投訴警察課經過諮詢獨立監察警方處理投訴委員會、作出多番討論和詳細審議後，制訂了表達不滿機制的處理程序，將該程序列入《警隊程序手冊》第26-13條，於2015年1月15日起生效。

2013年5月20日，投訴警察課獲得國際標準化組織頒授ISO 10002（質量管理──顧客滿意度）國際標準認證。

投訴案件約8成為涉及以下內容，其中1/4投訴案件於投訴人例反交通法例後接獲：

"有關詳細統計數字請參見於獨立監察警方處理投訴委員會#統計"

投考加入投訴及內部調查科的人員必須完成進階偵緝訓練課程及擁有在不同偵緝單位駐守的豐富年資。

香港警務處處理佔領中環的日峰行動被批評為連番失誤、進退失據，於2014年12月11日，投訴及內部調查科與獨立監察警方處理投訴委員會舉行聯席會議，披露自佔領中環發生以來的投訴案件數字。截至同月10日中午，投訴警察課共接獲1,958名投訴人2,251項指控，其中104宗投訴案件需要向嚴重個案小組匯報，當中48宗投訴內容為毆打；當中90%投訴人並非當事人，而是透過香港報章或及電視廣播報道後而作出投訴，並無親身經歷。獨立監察警方處理投訴委員會及後公布最新統計，截至2015年3月4日，投訴警察課共接獲2,064名投訴人2,427項指控，其中339宗投訴案件需要知會獨立監察警方處理投訴委員會，另外159宗投訴案件需要向嚴重個案小組匯報，當中47宗已經被撤回、無法追查或者已經透過簡便方式解決糾紛。

"相關參見 讓愛與和平佔領中環、雨傘革命及雨傘革命佔領區"


2006年度至2010年度各年度的投訴案件中，逾半投訴案件的結果為「終止調查、撤回或無法追查而沒有調查」。2012年3月，立法會議員涂謹申表示，認為投訴警察課的存在在於減少投訴，認為立法會每年撥款4,000萬港元予投訴警察課是浪費公帑，應該另行建立擁有調查、定案及處分權力的獨立監察機構，否則制度難有效用。





</doc>
<doc id="1343856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343856" title="三國殺Online">
《三國殺Online》是基于纸牌游戏三国杀的一款网络游戏。


以下为PC版的游戏模式：

以下为三國殺Online目前已开放的武将范围，具体武将信息参见：三国杀武将列表




</doc>
<doc id="1343858" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343858" title="朱志光">
朱志光（Chu Alex Chi Kwong，1960年8月29日－），生於香港，已退役香港足球運動員，司職防守中場，持有亞洲足協專業級教練牌照，現時擔任香港超級聯賽球會傑志主教練。

朱志光生於香港，出身於甲組球會海峰，直到1988年轉投星島，他在1995/96球季次循環聯賽對好易通賽事中，由於正選及後備龍門分別受傷和停場，結果由在球隊年資最長的朱志光客串擔任守門員，而他在該場比賽經常引球出擊，更在角球攻勢中上前助攻，令球迷津津樂道，期間因朱志光不諳守門員條例，用手接隊友的回傳，被判間接自由球，幸好易通未能將皮球送入網窩，雖然最後星島仍以0–2敗陣，但朱志光賽後獲多名球迷等候報以他掌聲，而朱志光長期效力星島至掛靴。

退役後，朱志光經新成班球會福建職員邀請擔任主教練持續四個球季，而外界的評價都是福建以這麼低班費征戰甲組聯賽，都不用降班，間中朱志光亦帶領球隊擊敗愉園和晨曦等強隊，而他執教福建時還帶出唐建文與張春暉和黃展鴻等香港代表隊成員，惟福建於2004/05球季，在甲組聯賽9支球隊名列第8，宣告護級失敗，在頂級聯賽角逐僅三季，便降回乙組聯賽作賽。

於2006年，朱志光加盟傑志擔任領隊，曾出培養顏樂楓與李毅凱及曾健晃等年輕球員，和招攬林嘉緯等現時香港代表隊成員，直到2007年12月27日，傑志教練狄恩被球會調職後，朱志光便獲委任為暫代教練，而他於2008年1月11日首次帶領傑志出戰，最於以1–1賽和東方，到2013/14球季季中，傑志教練高美斯突然請辭，朱志光便與鄭兆聰共同暫代球會總教練職務直至季尾，而他們兩人亦以總教練身分帶領傑志以不敗姿態稱霸末代甲組聯賽，其後傑志再有教練加西亞於2015/16球季季中離職，讓朱志光再次暫代球會總教練職務直至季尾，他在2016/17球季以足球總監兼主教練身份執掌傑志，並在2017年1月季中當機立斷，棄用傑志常用的4-3-3陣式，轉踢3-4-3陣式，惟於本地賽「零本土」陣容卻惹來部份球迷爭議，當屆以教練身份為球隊贏得三冠王（聯賽、高級銀牌、足總盃），可惜傑志於亞冠盃外圍賽附加賽圈最後以互射12碼出局，而朱志光於季尾更首次當選香港足球明星選舉的最佳教練。

2017/18球季，朱志光帶領傑志出戰2018年亞洲聯賽冠軍盃分組賽。本地賽事方面，他為球隊贏得三冠王（聯賽、菁英盃、足總盃）。



 


</doc>
<doc id="1343860" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343860" title="災難遇害者辨認組">
災難遇害者辨認組（英文：Disaster Victims Identification Unit，縮寫：DVIU）於1981年成立，隸屬於香港警務處人事及訓練處香港警察學院偵緝訓練科，主要責任為在大型災害中辨認遇害者身份、攝影及記錄伏屍地點，處理死者財物及其他一切遺物等，並且協助香港消防處調查天災的起因等等。

災難遇害者辨認小組由香港警察學院偵緝訓練科主管（警司）出任主管，編制由正在接受標準偵緝訓練課程的人員所組成，全部屬於兼任崗位，人員的出勤過程均會被詳細記錄（包括表格、草圖、相片及錄影帶等）。於執行任務時，每具遺體均由一名督察或者警長帶領3至4名警員處理。

人員需要接受學習填寫遇難者辦認表格及災難遇害者辦認訓練等，內容包括在模擬火災及空難等災難情況下練習，學員需要在惡劣的環境下在現場搜索是否有人體殘肢及屍體，記錄伏屍地點，然後將遺體安全地放進屍體袋內。此外，亦需要留意遇害者是否留有遺物，以協助辨認死者的身份，下一步則是向遺孀搜集死者生前的醫療報告等，然後將所有資料有系統地整合，以確定死者身份。








</doc>
<doc id="1343866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343866" title="商業罪案調查科">
商業罪案調查科（簡稱商罪科；英文：Commercial Crime Bureau，縮寫：CCB）於1947年成立，隸屬於香港警務處刑事及保安處刑事部，主要責任為調查嚴重及複雜的，包括偽鈔、假幣、信用卡、票據、旅遊及身份證明文件等罪案。商業罪案調查科設有索引系統，根據國際刑警組織標準在香港發現的偽鈔分類及登記。美國等國家均將商業罪案調查科作為調查可疑鈔票的藉據部門，亞太區警察及金融業機構經常邀請商業罪案調查科遠赴海外擔任授課主管以及派員來訪香港接受訓練。



商業罪案調查科於1947年成立，成立時只有兩名督察、一名警長和兩名警員。

踏進1990年代，互聯網及電子郵件使用日漸普及，創造了無地域界限的電子領域，促進工商業發展之餘，亦為不法之徒提供前所未有的犯罪工具和環境。為了有效力地防止不非份子利用電腦犯罪以及提升偵查電腦罪案的能力及水平，電腦罪案組於1993年成立。

隨著資訊科技發展一日千里，商業及金融服務業越趨全球化，數量直線上升，於1998年至2000年年間，在香港的科技罪案升幅達10倍。商業罪案調查科於2001年6月將電腦罪案組的編制擴充，同時擴充科技資源及改革成立科技罪案組，以加強打擊由此引發的科技罪行；又與香港專上學院（包括香港科技大學）合作舉辦訓練計劃，令到人員在電腦法證及起回數碼證據方面提升專業水平。同年9月6日，科技罪案組位於於香港警察總部警政大樓的電腦法證檢驗室（英文：Computer Forensics Laboratory）啟用。

踏進2010年代，香港科技罪案數字不斷上升，而且愈趨複雜。於2011年，科技罪案組接獲2,206宗罪案，涉及損失金額達1億4千8百萬港元，每月所需要檢驗的電腦數據達36太位元組。同年，更有黑客攻擊香港交易所網站，導致逾7間股票及窩輪牛熊證停牌。於2012年，科技罪案組接獲3,015宗罪案，涉及損失金額達3億4千萬港元，包括發生金銀業貿易場轄下交易商去年亦遭到黑客攻擊及勒索。有見及此，警務處於2013年3月落實計劃將科技罪案組升格、獨立成科，編制倍增，以應付及處理黑客入侵商業機構等嚴重科技罪案。警務處就此計劃向保安局申請，預計於兩年內落實。

2011年6月2日，商業罪案調查科連續3年獲得所頒發的卓越執法獎。

2012年，商業罪案調查科在一宗嚴重證券詐騙案中共拘捕兩名公司董事，涉嫌在未獲授權下出售逾500名客戶股票，價值約5,350萬港元。此外，商業罪案調查科堵截了4個企圖利用載有海外資料的偽造付款卡來提取款項的犯罪集團入境犯案，瓦解了一個境內的偽造付款卡的犯罪組織，共拘捕兩人，並且檢獲8,974張偽造付款卡。

2013年1月15日，商業罪案調查科和國際刑警組織曼谷聯絡辦事處（曼谷聯絡處）假香港警察總部合作舉辦為期兩日的國際刑警組織反跨國金融罪行計劃工作小組第一次會議，由香港警務處助理處長（刑事）羅夢熊主持開幕儀式，會議討論焦點是透過互聯網干犯的金融罪案、手提電話和電話騙案，以及墊支款項騙案。與會者包括來自中國大陸、澳門、新加坡、日本、蒙古、印度、斯里蘭卡及菲律賓等12個國家及地區的執法機關代表。同年6月，商業罪案調查科聯同中國公安及澳門司法警察局採取行動，瓦解了一個偽造信用卡跨國集團，共拘捕19人，並且搗破了兩個位於中國大陸的偽造信用卡製造工場及撿獲2,360張偽造信用卡。同年9月，商業罪案調查科和法國國家警察假香港警察總部合辦網上罪行無疆界會議，以集合歐洲及亞太區的專業知識應用於全世界；來自19個國家及地區的執法機關、檢控部門、科技及電訊專家與會討論各地的網絡罪行所帶來的挑戰及清洗罪犯得益等等議題。

至2015年1月1日，網絡安全及科技罪案調查科成立，原來隸屬於商業罪案調查科的科技罪案組及其轄下的網絡安全中心被撥歸其下，並且進行重組、擴充。

投考加入商業罪案調查科的人員必須心思縝密、無懼挑戰以及能夠承受沉重精神壓力，持有商學（包括經濟學及會計學等等）及法律學等相關學位以及工作背景均有優勢。

投考加入商業罪案調查科後的人員需要接受商業罪案調查課程（英文：Commercial Crime Investigation Course，縮寫：CCIC），員佐級為期5日、督察級為期兩週（於1987年起每年為督察級人員舉辦。），由警務處專家和在外間獲得認可的專業人士（包括律政司、法證會計師和香港交易所等等）共同授課，內容包括調查技巧、相關法例、相關警務程序、銀行和金融服務業及政策等。除了香港警務人員參與，亦包括中國公安部、澳門司法警察局、新加坡警察部隊、澳大利亞聯邦警察和肯尼亞等地的警察機關、律政司和勞工處等政府機關，以及律政司、勞工處及證券及期貨監察事務委員會等皆會派遣人員參與。





《撲滅科技罪案大使計劃》工作坊的舉辦有助於推動社群參與打擊科技罪案，計劃於2011年3月完成，逾300名來自10個青年組織（少年警訊、香港航空青年團、香港基督少年軍、香港基督女少年軍、香港女童軍總會、香港交通安全隊、香港童軍總會、香港海事青年團、香港聖約翰救傷隊及香港少年領袖團）的參加者獲得委任為撲滅科技罪案大使，負責向青年人及在社區宣揚防止科技罪案信息。

商業罪案調查科角色一直有在電影及電視劇中亮相，包括《笑看風雲》（1994年）及《竊聽風雲》（2009年）等等。





</doc>
<doc id="1343869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343869" title="吴语音韵罗马字">
赵元任1928年用于《现代吴语的研究》。 

声母 
韵母 
声调

平声无标记，上声字主元音双写，去声字尾加h，入声则由入声韵尾q表达。




</doc>
<doc id="1343875" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343875" title="士师 (消歧义)">
士师 可能是指:



</doc>
<doc id="1343893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343893" title="郭耀仁">
郭耀仁（），歷任萬星傳播，種子音樂戲劇表演老師。學學文創表演藝術實務班講師。學學文創表演藝術演員班講師。2010金馬獎最佳新人李千娜戲劇指導。屏風表演班，金枝演社駐村藝術家工作坊講師。實踐大學，長庚技術學院話劇社指導老師。桃園家扶中心【肢體開發與表現】課程老師。易研堂經紀公司，演城事業經紀公司表演老師。常向大家說自己像金城武，但其實比較像沈文程。





</doc>
<doc id="1343910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343910" title="广东河流列表">
广东境内多为山地，有利于河流的形成。全境共有大小河流1343条，各河流累计长度超过2.5万多千米，其中的珠江为中国南方的最大河流，支流众多，水量丰沛。大多数河流流量大、含沙量小、汛期长、终年不冻、水力资源丰富也非常丰富，许多河流建有电站大坝。

以下列舉全部或部分在廣東省境內的河流，並依照流域由西向東排列；支流則由河口至源頭排序。






</doc>
<doc id="1343916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343916" title="生物有机化学">
生物有机化学是有机化学和生物化学的交叉领域，是将有机化学研究的理论和方法向生命科学渗透的学科，负责在分子水平上研究生物过程的化学本质，主要分析生物分子（如蛋白质、核酸）的结构、性质、合成，以及酶和酶促有机反应的具体机理。是目前有机化学研究中最为热门的子领域之一。

生物有机化学与生物无机化学一般是相对的，不过在某些方面，如在研究金属酶和辅因子时，两者亦有很大的重叠。
生物有机化学是生命科学的一个分支，是用化学手段处理生物学过程的学科。

目前生物有机化学的发展，与经典的有机合成方法竞争越来越多，許多有机化合物（原料）可由生物催化剂合成。這亦帶起了一個新的催化方法，稱為“黑盒催化”，以代替從前將酶從分開的溶液中帶進反应的方法。起始材料則称为基材。在工业生产中日益重要的今天，可以通过选择有针对性的酶，而獲取更佳对映体纯度，一个对映体选择性酶促反应通常比非催化反应高。酶催化反应的主要缺点是：因为在疏水性溶剂中绝大多数酶會失去他们的活性。因此，在酶促反应前，必定要先將疏水性有机基质溶解，溶劑通常會選擇清洁剂或环糊精。在反應中，如產生非均相產物，最常用的方法是以有机溶剂萃取。



</doc>
<doc id="1343917" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343917" title="山本禾太郎">
山本禾太郎（），本名山本种太郎，日本神户市人，虽只有小学学历，却曾担任海洋测量器具制作所的所长。1926年6月，山本禾太郎以《窗》获得《新青年》杂志主办的侦探小说有奖征文二等奖，由此奠定了日后的创作基调——以大量真实素材如口供、鉴定报告等构成小说主体，辅以细腻的描摹和犀利的质疑，勾绘出社会上种种不公。1936年，他的《小笛事件》在《神户新闻》和《京都日日新闻》同时连载，日后更被评为战前“犯罪实录小说的双璧”之一。“二战”结束后，山本禾太郎出任日本关西侦探作家俱乐部的副主任，在文坛享有崇高地位。



</doc>
<doc id="1343938" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343938" title="四甲基乙二胺">
四甲基乙二胺（TMEDA、TEMED），一种有机化合物，分子式 (CH)NCHCHN(CH)。它是由乙二胺所衍生出的一种化合物，即四个NH氢原子被四个甲基替换而得。该化合物为一种无色液体，长期存放可泛黄色，具有类似于腐败鱼肉的气味。

无色有难闻腥味的液体。
TMEDA 广泛用作金属离子的配体。可与许多金属卤化物（如氯化锌、碘化亚铜）生成稳定、易溶于有机溶剂中的配合物，其中TMEDA为双齿配位。

TMEDA 对锂离子有特殊的亲和性， 可使丁基锂解聚，活性增加。BuLi/TMEDA 可与许多底物（如苯、呋喃、噻吩、N-烷基吡咯、二茂铁）发生锂化反应（甚至是双锂化）。 许多有机金属配阴离子已以其 [Li(tmeda)] 盐的形式分离出来， 其中 [Li(tmeda)] 类似季铵离子如 [NEt]。

与过硫酸铵连用催化丙烯酰胺的聚合，制取在凝胶电泳用于分离蛋白质或核酸的聚丙烯酰胺凝胶。经典用量是 0.1-0.2% v/v TMEDA，实际用量随方法不同有差异。


</doc>
<doc id="1343941" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343941" title="北湖車站">
北湖車站（副站名中國科大，原稱北湖口車站）位於台灣新竹縣湖口鄉，為臺灣鐵路管理局縱貫線的鐵路車站。配合臺鐵捷運化政策中臺鐵都會區捷運化暨區域鐵路後期建設計畫，增設富岡電聯車基地之進出廠號誌站，但不希望如同K42號誌站只有單一功能，於是決定增設此一車站。2018年4月20日新竹機務段搬遷至富岡車輛基地，2018年年度改點後本站成為北部地區區間車始發站及中部地區區間車終點站。

北湖車站於2010年7月開始動工，到2012年7月完工。本站為下潛式的站體，車站的設計架構採用地下通道連接車站的前、後兩站，並依照當地人文與地形環境配合風向建設出明亮又通風的車站。車站屋頂共有396塊太陽能板，一年的總發電量約有50,900度，所收集到的電力將利用在車站內照明燈光及冷氣上。北湖車站做為列車進入富岡車輛基地的緩衝區，待車輛駛入北湖車站暫停後，再送往所屬單位進行檢修及保養。


站牌名為《六股橋 》




</doc>
<doc id="1343942" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343942" title="士師">
士师或称为民长，是古代以色列一种军事、政治领袖的称谓，而士師時期為前1390年至前1050年。据《旧约圣经》中的《士师记》记载，以色列人在摩西和约书亚之后，再也没有出现强有力的领袖，因此以色列各部作为一个松散的联盟，在危机就会特设一名士师作为领袖。它是一种即非选举制也非世袭制的职位，担任士师者被圣经描述为是被由耶和華选中来拯救以色列人的个人。士师平时掌管民事诉讼，战时统帅军队。最後一位撒母耳老年時，立了兩名兒子當士師，但他們不守撒母耳的道，以色列人就請求撒母耳為他們立一位王，士師時代結束。《士师记》中共计载了古代以色列12位士师，《撒母耳記上》記載了2位：

另外，基甸之子亚比米勒在基甸死后发动叛乱，自立为王，统治以色列3年。有时也将亚比米勒作为以色列的一位士师。



</doc>
<doc id="1343946" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343946" title="紫杉醇合成">
紫杉醇全合成指有机化学中各种以紫杉醇为目标分子的全合成路线。作为一种重要的紫杉烷类化合物，长期以来紫杉醇合成都是有机合成研究中炙手可热的领域之一。 紫杉醇是一种发现于太平洋紫杉（"Taxus brevifolia"）中具抗癌活性的双萜，由于提取来源的稀少和不可持续性，因此价格十分昂贵。不少研究者希望借研究紫杉醇合成来使其生产成本得到降低，同时研究其衍生物的性质促进对其机制的理解，以及发现潜在的更佳的抗癌药物。

紫杉醇分子含一个四环核心（巴卡丁Ⅲ）及一个酰胺尾。四个环系从左至右分别称为A环（环己烯）、B环（环辛烷）、C环（环己烷）和D环（噁丁环）。

紫杉醇的药物开发历时逾40年，1955年，美国政府下属的国家癌症研究中心实施一项植物筛选计划，寻找具抗癌活性的化合物。1964年，太平洋紫杉树皮（"T. brevifolia Nutt."）的提取物被发现具有抗肿瘤活性。。1966年发现和确定了其中的活性成分紫杉醇，后将其命名为Taxol。1971年完成了紫杉醇的结构测定。从1982年起，佛罗里达州立大学的开始对紫杉醇全合成进行研究。1989年他发展了一条从10-脱乙酰基巴卡丁Ⅲ到紫杉醇的半合成路线，1994年他又完成了紫杉醇的首次全合成。前体10-脱乙酰基巴卡丁Ⅲ以（比紫杉醇）更高量存在于欧洲紫杉中。1990年时，这条半合成路线的专利被施贵宝公司购买并用于生产紫杉醇，在1999年紫杉醇作为百时美施贵宝公司在全球销售的品牌药品给佛罗里达州立大学与霍尔顿(拿取40%分成)赚到150亿美元的销售额，可见紫杉醇的惊人经济价值。

紫杉醇全合成是20世纪90年代最热门的合成领域之一 至1992年曾吸引约30个研究团队投入进来。不过至今完成其全合成的仅有七组，最先完成的是霍尔顿团队和尼古拉团队，两者几乎同时完成。霍尔顿等先将结果寄到期刊，不过是尼古拉等的文献先在期刊发表。

对紫杉醇的合成路线有些是严格意义上的全合成，有些则是以一天然存在的分子作为合成前体。不过各种合成策略的共性是先合成巴卡丁环系，最后利用基于尾岛内酰胺的方法（一种路线除外）加上侧链。相关资料列在下面。注意这里的字母表示上面提到的环系编号。


百时美施贵宝公司用的半合成路线是以10-脱乙酰基巴卡丁Ⅲ为前体，利用尾岛内酰胺与其羟基的缩合，引入侧链。
澳洲天然药业公司的半合成法是以初级代谢产物紫杉烷为前体。紫杉烷与紫杉醇不同之处在于侧链，紫杉烷侧链的R基（下图）可以是苯基、丙基或戊基等，但紫杉醇的侧链R基只能是苯基。用施瓦茨试剂将紫杉烷中的酰胺部分转化为胺（经亚胺，最后酸化），再经苯甲酰化，就得紫杉醇。
提取原料紫杉来源于美国密歇根州，8年长成，定期断枝。干燥后的原料被运至墨西哥，进行第一步提取（至10%紫杉醇）。再送到加拿大，提取至95%纯。最后在中国进行半合成。

紫杉醇的生物合成约含20步酶促反应，完整的合成途径仍不是很清楚，不过已知的部分与已用的人工方法大相径庭。起始物双牻牛基焦磷酸(2)是牻牛儿醇(1)的二聚形式，已含有紫杉醇骨架中全部20个碳原子。(2)经关环得(3)，再经衍生化得紫杉新素(4)，最后修饰得到10-脱乙酰基巴卡丁Ⅲ(5)。生物合成对反应的立体化学特征有很强的控制，且可以借助细胞色素P450很容易在碳骨架上引入氧连取代基，这些在目前实验室中还都是无法实现的。

通过使用基因工程改造大肠杆菌，一个生物化学公斤级别的紫杉烯生产已有报道。



</doc>
<doc id="1343955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343955" title="Λ粒子">
在粒子物理中，Λ粒子是一类由三个夸克组成的重子。一个上夸克、一个下夸克和一个奇夸克组成；一个上夸克、一个下夸克和一个粲夸克组成；一个上夸克、一个下夸克和一个底夸克组成。于1947年的一次宇宙射线相互作用中首先被发现。该粒子理论寿命为约10 s，但它实际存留了约10 s。使它存留了如此长时间的未知属性后来被称为奇异性，Λ粒子的“奇异性”（strangeness）也导致了奇夸克的发现和奇异性守恒定律这一理论的创造。该理论指出，如果某些质量较小的粒子表现出“奇异性”，它们的半衰期便会较长（因为在重子的衰变非弱相互作用力衰变过程中奇异性必须守恒）。

收入到此表中的项目缩写及含义：I（同位旋）、J（总角动量）
、P（宇称）、Q（电荷）、S （奇数）, C（粲数）、B′（底数）、T（顶数）、B（重子数）、u（上夸克）、d（下夸克）、s（奇夸克）、c（粲夸克）、b（底夸克）和t（顶夸克）等。

各种Λ粒子对应的反粒子只是组成上简单地由原来的夸克换成反夸克、Q、B、S、C、B′、T几项变为原来的相反数，所以没有收入到此表内。I、J和P中用红色标注的值是由夸克模型推断、未被实验认证的理论值。顶Λ粒子（top lambda，）是为了使下表完整而列出的，因为顶夸克不稳定，难形成重子，且没有被观测到。




</doc>
<doc id="1343957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343957" title="富明阿">
富明阿可以指：


</doc>
<doc id="1343958" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343958" title="富格尔家族">
富格尔家族（，又译-{zh-cn:福格; zh-hk:福格; zh-tw:富格爾}-家族、佛该尔家族）是15世纪到16世纪德意志著名的工商业和银行业家族。早期主要经营纺织品，后因向中欧国家的君主和诸侯出借巨额贷款而获得了许多矿山的开采权和货币铸造权，16世纪初家族产业达到顶峰。富格尔家族的银行业取代了曾经辉煌一时的-{zh-cn:美第奇; zh-hk:美第奇; zh-tw:梅第奇}-家族的地位，在16世紀上半可說是基督世界最有錢的家族。富格尔家族还从事对美洲的贸易，在秘鲁建立殖民区，开采美洲的贵金属资源；並且貸款給帝王諸侯，賺取巨額的利息，譬如最重要的債主——西班牙國王兼神聖羅馬帝國皇帝查理五世，就為了在1519年被選帝侯選舉為神聖羅馬帝國皇帝，向富格爾商借了巨額貸款，開始他長達37年的借貸生涯。富格爾家族因此從查理五世手上，獲得豐厚的利權與特許權，並把金融周轉中心設在南尼德蘭的安特衛普（16世紀歐洲的貿易金融中心），把資金投資在歐洲各地利潤較高的事業。

可惜好景不長，當富格爾誠實的顧客查理五世於1558年去世之後（先在1556年退休，把他的「日不落帝國」分給弟弟斐迪南一世與兒子腓力二世），繼承西班牙帝國的國王腓力二世，悍然在1559年宣布西班牙破產，拒付利息與債務，使富格爾資產損失近半。接著在1560年又因為中南美洲的白銀產量陡然暴增（採用新的水銀提煉法，使礦產大幅提升），造成世界的物價革命，富格爾的資產大幅貶值，再次受到重擊，因此很快就在16世紀後葉沒落下來。1607年，隨著大債主腓力三世宣告破產而拒償債務，富格爾終於承受不住，跟著宣告破產了。



</doc>
<doc id="1343961" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343961" title="我們結婚了">
《我們結婚了》（；；）始於2008年2月6日韓國MBC製作的農曆新年特別節目，型態基礎由當年的春節特別節目衍生而来。2008年3月16日正式首播的綜藝節目，由於節目定位別出心裁和調性特殊新奇，播出後引起廣大的迴響與關注，在放送初期擁有很高的收視率，是「星期天之夜」系列節目之一，播出時間定在每週六晚上，是以藝人的「假想結婚」為賣點的實境綜藝節目。由於出演者大多來自當紅偶像團體，使得假想夫婦私底下及節目上的互動備受媒體及觀眾的關注，並同時達到宣傳效果。

藉由藝人扮演「假想夫婦」觀察其在婚姻生活中的點點滴滴，經常利用「任務」增加兩人的互動，呈現新婚生活的甜蜜與兩人在生活習慣與思考邏輯不同而產生的摩擦。除此之外，也透過事後訪談了解藝人當下的想法或感動。為了增添節目的真實性與趣味性，夫婦都得攜帶個人行李並佈置自己的「新婚房」。

節目在第一季時開始設置棚內錄制，即每對夫婦棚外錄制完畢後統一日期進行棚內錄製，主持人及每對夫婦由現場播放已錄製完成的畫面其中包含假想夫婦共度生活的側拍與出演的藝人發表對彼此的看法，即時給予評論。節目曾於2008年12月7日起取消棚內錄製，但為了使節目更有趣地進行和保持流暢度，自第二季起恢復了固定的主持人設置並對節目進行一定程度的調整與改變，另外也邀請「假想夫婦」所屬團體成員或親近友人參與評論，增添節目的趣味與話題性。





2010年3月26日發生天安號沉没事件，朝鮮半島黃海海域傳出全艦官兵殉難消息，韓國舉國悲悼。以三大電視台為主的新聞媒體強力放送相關追蹤及系列報導，壓縮了原本屬於綜藝節目的時段及剪輯後製的人力，使得三大電視台製作的許多實境綜藝節目相繼停製及停播。暫停播放時間長達一個半月，使實境綜藝節目錄製時間與播映時間產生很大的延誤。

2010年4月上旬，MBC因為公會罷工而停止新節目的製作及播送，罷工期間的電視台僅重播過去的錄影存檔。根據4月6日MBC方面表示，因這次罷工有第一線節目監督參與，使得預計4月10日播出的本節目及《無限挑戰》以及4月11日播出的《日晚》均重播一回。加上天安艦沉沒事故的後續影響，各節目都停播或以特別節目重播，已連續兩週沒有正常播出。

綜藝局相關人士表示：「其他節目雖然也一樣，但實境節目是不可能把演出者的內容都剪掉的」；「週末的人氣實境節目將全部以特別節目的方式播出」。此次罷工造成電視台許多節目癱瘓，新節目也因為人員不足而無法播出，員工收入因此減少，生活也開始受到嚴重影響。

2012年1月30日，本節目再度因MBC罷工而停止播出。

2012年3月復播但因之前拍攝量不足以致2012年4月1日再度停播，其後於6月16日重新恢復播出。

2012年7月28日至8月11日適逢倫敦奧運舉行期間為遷就比賽轉播而致使包括本節目在內的部份節目臨時停播。

2014年4月16日發生世越號沉沒事故，其後國內沉浸在一片哀悼氛圍下。包括MBC在內大部分對內廣播頻道均陸續以事件相關特別新聞取代原有節目安排，及後境內三大地面頻道均全面停播綜藝娛樂節目及電視劇。約兩週後，部分節目陸續復播，其中本節目於5月3日恢復正常播出。而有線頻道及播出的《我們結婚了 世界版》則不受事件影響。




</doc>
<doc id="1343970" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343970" title="果樹">
果樹是指會結果供人類使用的樹。果實是花成熟的子房裡，一顆或多於一顆的種子，因此所有會結果的樹都是開花植物。在園藝方面，果樹一詞只是指會結果供人食用的樹。在不同地方，果實的分類會有所不同。不過，在烹飪，果實會包括堅果(如胡桃)。

關於果實培植的科學研究被稱為「果實學」，把果實根據形態學及解剖學分類。
例如:
梨果，包括蘋果和梨等；及
核果，包括桃、扁桃、杏和櫻桃等





</doc>
<doc id="1343978" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343978" title="迎紅杜鵑">
迎紅杜鵑（学名：），是杜鵑科其下的一種多年生落葉灌木植物，原生於東北亞地區，在朝鮮半島、中國大陸（湖北和山東）、日本（本州和九州）、蒙古北部、烏蘇里江沿岸的濱海邊疆區南部各地均有發現。迎紅杜鵑雖然是灌木，但最高可以有 2-3 公尺高。其花可食用，在朝鮮半島的傳統食品杜鵑花菜及花煎就是用上了迎紅杜鵑的花瓣放在甜煎米餅裡製成，可於上巳節和重陽節食用。是朝鲜的国花，固有詞為，音译作「金达莱」，依朝鮮漢字音則寫成真達萊（朝鮮漢字：）或真達來（朝鮮漢字：）。



</doc>
<doc id="1343992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1343992" title="慧日慈愍">
慧日慈愍法師（），俗姓辛，法號慧日，東萊（今山東煙台）人。為淨土宗重要祖師之一，唐玄宗賜號「慈愍三藏」。

慧日法師在唐中宗朝時，出家受具足戒。因為仰慕義淨法師，立志至印度求法。

在印度求學十三年。開元七年（719年），經蔥嶺回到長安，唐玄宗接見他，賜號「慈愍三藏」。後居於洛陽罔極寺。

天寶七年（748年），在洛陽圓寂。

弟子有彌陀承遠等。

著有《往生淨土集》。


</doc>
<doc id="1344002" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344002" title="岡部涼音">
岡部涼音（），日本男性配音員，隸屬於尾木Pro THE NEXT，出身於千葉縣。

2005年
2006年
2007年
2008年
2009年
2010年
2011年
2012年
2014年
2015年
2016年
2017年

2008年
2011年
2017年

2011年
2012年

2017年

2008年
2009年
2010年
2011年

2008年


2016年



</doc>
<doc id="1344007" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344007" title="吳建恆">
吳建恆（），中國廣播公司DJ以及主持人。現為中廣流行網《娛樂E世代》與MTV《我愛偶像》節目主持人。曾主持TVBS-G《AIUEO》、MTV《日韓音樂瘋》、FOX娛樂台《就是愛JK》、緯來日本台《日本學問大》。








</doc>
<doc id="1344037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344037" title="西中國山地國定公園">
西中國山地國定公園（假名：），是位在日本島根縣、廣島縣、山口縣的國定公園。1969年1月10日指定。總面積28,553ha。






</doc>
<doc id="1344042" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344042" title="靖西七·一一事件">
靖西事件是2010年7月11日在广西壮族自治区靖西县发生一起群体性暴力冲突事件。该事件起因于山东信发铝厂的污染。7月11日，铝厂的工人正在修路，当地的壮族群众本来就对该厂有不满，便前来交涉。此时，信发铝厂不顾村民的诉求，使用暴力驱赶村民。第二天，附近的壮族村民自发地聚集在铝厂门口，对该厂实施报复，3人当场死亡。随着事件升级，靖西县警方立刻派出大量警力前来疏散村民。



</doc>
<doc id="1344044" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344044" title="安迪·索納斯汀">
安迪·索納斯汀(Andy Sonnanstine，) ，是芝加哥小熊的後援投手。 
本賽季他取得了生涯新高的13勝,4.38防禦率,他在季初表現優異,季後賽面對芝加哥白襪與波士頓紅襪皆拿下勝投
The Cubs added two more pitchers to the mix on Monday when they signed right-handers Manny Corpas and Andy Sonnanstine to non-guaranteed split contracts.


</doc>
<doc id="1344046" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344046" title="五十嵐亮太">
五十嵐亮太 （日語平假名：いがらし りょうた，），出生於日本北海道留萌市的一位日本職業棒球選手(投手)，曾經效力過為美國職棒大聯盟紐約洋基多倫多藍鳥等球隊。2012年11月16日正式加盟福岡軟銀鷹球團,並以五十嵐選手東京養樂多燕子時代53號球衣禮遇。推算年薪為3年6億日幣

2006年球季結束以後，五十嵐進行了尺骨附屬韌帶重建術，直到2008年才再度回到球場上。

2009年球季結束，五十嵐宣布成為自由球員，之後和紐約大都會簽下2年300萬美金的合約。

2012年3月匹茲堡海盜邀請五十嵐參加春訓，但僅獲得小聯盟合約，隨後即交易到多倫多藍鳥隊；同年5月藍鳥將僅在大聯盟出賽兩場，投1局失4分，防禦率高達36的五十嵐移出40人名單之外，不久紐約洋基宣布將五十嵐納入球隊，並送往高階發展聯盟球隊。





</doc>
<doc id="1344047" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344047" title="莫塔拉·迪亚基特">
莫塔拉·迪亚基特(Mourtala Diakité，)，出生于马里首都巴马科，马里足球运动员，司职防守中场，也可担当中后卫，现在效力于中国足球甲级联赛球队广东日之泉。

2010年7月，在赛季中期的转会中，迪亚基特加盟山东鲁能泰山，并在与青岛中能的中超联赛中首发登场司职中后卫。虽然迪亚基特的表现起伏不定，失误也比较多，但由于山东队后防线人员短缺，所以在赛季下半程还是以主力身份为球队出场20次，并随队获得2010赛季中超联赛冠军。赛季结束后，迪亚基特没有获得续约而离开球队。

2011年7月，失业半年的迪亚基特加盟中国足球甲级联赛球队广东日之泉，以取代受伤的达里奥·德尔加多。他在2011赛季下半程出场13次，曾在8月13日广东日之泉主场3比2击败湖南湘涛中打进一个乌龙球。

迪亚基特曾代马里国家队征战非洲国家杯。



</doc>
<doc id="1344055" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344055" title="長冠 (妖怪)">
長冠（おさこうぶり）是日本的妖怪，其是长期使用的日本的冠被魂所寄，而幻化的妖怪。在鳥山石燕的妖怪画集『百器徒然袋』中的形象为人身冠头手持笏。

由于在旧时的日本，冠是任官辞官的重要标志，因此有邪恶的妖怪附身于冠以求自保的说法。。『百器徒然袋』中的妖怪多是石燕根据『徒然草』这部漢籍创作的，長冠也是如此。。


</doc>
<doc id="1344064" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344064" title="乌戎库隆国家公园">
乌戎库隆国家公园（）位于印度尼西亚万丹省，爪哇岛的最西端，毗邻印度洋。这个国家公园包括喀拉喀托火山以及巴娜依丹（"Panaitan"）、汉都伦（"Handeuleum"）、贝坞藏（"Peucang"）等其他一些岛屿。公园总面积为1206平方公里（包括443平方公里的海洋），主体部分是朝向巽他海峡突出的乌戎库隆半岛。

1883年，喀拉喀托火山爆发并引发了一场海啸，毁灭了巴娜依丹岛海岸地区的村庄与作物，同时也在当地土地上覆盖上了一层厚约30厘米的火山灰。这次灾难引发了附近居民的大疏散，从而致使这个地区成为许多动物、植物物种的天堂。

乌戎库隆国家公园所在地区全年降水丰富，湿度较大，但亦会出现个别月份的干旱。年平均气温在25℃以上，属热带雨林气候。

乌戎库隆国家公园是印度尼西亚第一个建立的国家公园，并在1991年被联合国教科文组织列入世界遗产名列，旨在保护留存在爪哇岛上的世界最大的低地雨林。较常见的植物为棕榈树，并有着大面积的沼泽与红树林。公园内还保护有57种稀有植物物种。

这里也是极危物种爪哇犀牛仅有的两个栖息地之一：约有五十至六十只爪哇犀牛生活在此，另外有十只或更少的这种濒危动物栖息于越南的吉仙国家公园。乌戎库隆国家公园其他珍稀哺乳动物有爪哇野牛、银白长臂猿、爪哇乌叶猴、食蟹猕猴、爪哇豹、爪哇鼷鹿和水鹿等。另外，还有72种爬行动物与两栖动物，以及240逾种鸟类。

现属乌戎库隆国家公园的一些区域早在20世纪前期就已经得到了保护，喀拉喀托岛在1921年就已经被宣布成立自然保护区，巴娜依丹岛和贝坞藏岛也在1937年成立自然保护区。1958年，乌戎库隆自然保护区成立。1992年，乌戎库隆自然保护区被建立为乌戎库隆国家公园。至2005年，乌戎库隆国家公园又被指定为东南亚国家联盟遗产公园。

另外，印度尼西亚政府还以法律的形式对爪哇犀进行保护。



</doc>
<doc id="1344065" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344065" title="沓頰">
其並不是一個單獨的妖怪，而是沓（鞋）幻化而成的動物的形態的妖怪（沓）和由帽子（冠）幻化為人形的妖怪（頬）的結合體，它們都是是付喪神（器物幻化而成的妖怪）。 

沓的妖怪在瓜偷瓜，冠的妖怪李樹下盜李，這個說法來自中國的書物『文選』中的諺語「瓜田不纳履 李下不整冠」。 沓也可以單獨出現，室町時代的妖怪絵巻『百鬼夜行繪卷』中描繪了鞋形態的沓。 



</doc>
<doc id="1344066" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344066" title="富蘭那迦">
富蘭那迦（Purnaka），又作富樓那、富蘭那、富羅那，佛陀弟子。為波羅奈國長者，與耶舍為友，後成為佛陀最初的弟子之一，證阿羅漢果。

富蘭那迦（Purnaka），意譯為滿足，具足，是富蘭那迦長者的名字。

他生於波羅奈國，與長者耶舍為好友。後隨耶舍出家，參加釋迦牟尼的僧團。是最初成就的阿羅漢之一。

當佛陀滅度時，長老富蘭那正在南方遊行，來不及趕回。當他率領五百比丘回到王舍城時，第一次集結已經結束。他與大迦葉在戒律上有不同的意見，富蘭那認為他從佛陀所聽受的法也有收集的必要。雖然大迦葉不同意他的見解，但他的意見也被收入集結中，列名為第二上座。


</doc>
<doc id="1344071" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344071" title="絹狸">
絹狸（きぬたぬき）是鳥山石燕的妖怪畫集『百器徒然袋』中出現的日本的妖怪。

其為以八丈島出產的上等絲綢料黃八丈所製的衣物纏身的狸，也有人認為其為絲綢料所幻化的狸。 。妖怪探訪家村上健司則認為其是根據用來擊打布料的道具"砧"的發音「きぬた」變換為「きぬ・たぬき」而創作出的妖怪。 

也有說法認為其為狸變化的砧，等製布的人將黃八丈纏在身上後即會逃跑。 



</doc>
<doc id="1344072" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344072" title="日豐海岸國定公園">
日豐海岸國定公園（假名：），是位在日本大分縣、宮崎縣的國定公園。1974年2月15日指定。總面積8,518ha。






</doc>
<doc id="1344080" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344080" title="罗内斯·加瓦维">
罗內斯·加瓦维（，，-）是一名阿尔及利亚足球运动员，目前效力USM布利达，司职守门员，以超强的跳跃能力而闻名。據國際足球歷史和統計聯合會的資料顯示，加奧亞奧爾是現時仍然作賽球員中，唯一姓氏包含7個連續的元音（Ga-o-u-a-o-u-i）。

加奧亞奧爾一直只效力國內的球會，出身於USM德拉本海达（USM Dra Ben Khedda），自13歲加入並逐步提升至成年隊，直到1999年被國內班霸JS卡比尔青睞羅致旗下，效力8年間協助球隊贏得兩屆聯賽冠軍及連續三屆非洲足協杯（CAF Confederation Cup），其後轉投WA特莱姆森、USM安纳巴、ASO谢里夫及USM布利达。

加奧亞奧爾於2001年首次代表阿尔及利亚国家队出戰塞內加爾，自此一直霸佔國家隊首號門將席位，是隊中少數國內出生的成員。他曾参加2004年非洲国家杯足球赛，当时，阿尔及利亚在四分之一决赛被淘汰出局。他代表国家队在2010年世界盃外圍賽首12場比赛中上阵，在最後一場作客對埃及的出線決定戰，加奧亞奧爾誓言如失多過3球令國家隊失去出線資將不回國，結果埃及以2-0獲勝，兩隊積分、得失球差以至入球及失球數字完全相同，需要在中立場進行附加賽決定出線資格，但加奧亞奧爾卻因上賽領取一面黃牌而被迫缺席，幸而阿尔及利亚仍以1-0獲勝取得決賽週入場劵。但患有阑尾炎迫使他错过2010年非洲国家杯足球赛，为之由-{zh-hans:查奥齐;zh-hk:查奧捷;zh-tw:查奧齊;}-（Faouzi Chaouchi）取代。长时间的闲置几乎使他不能入選世界杯决赛周，尽管最后他也入选23人大军球队，但3場分組賽均沒有獲派登場，而球隊亦以墊底成績出局。



</doc>
<doc id="1344082" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344082" title="登壇宮">
《登壇宮》（越南語：Đăng đàn cung）是越南阮朝時期皇室的頌歌。後來在1945年被指定為越南帝國國歌。

1802年，嘉隆帝阮福映奪取越南皇位，建立阮朝。嘉隆帝命令當時活躍於越南的法國冒險家讓-巴蒂斯特·沙依諾（越南名字為「阮文勝」）為自己創作一首頌歌。沙依諾借用了弗朗茨·李斯特的樂曲《軍隊進行曲》（Marche Militaire）的旋律，創作了《登壇宮》。

從嘉隆帝統治時代開始，越南皇帝從順化皇城前往（）祭天時都要演奏這首樂曲。在民間或朝廷上，有時亦會演奏此樂曲，用以祈禱神靈和頌揚皇恩的浩蕩。

保大帝在位的時候，阮福膺韶（Nguyễn Phúc Ưng Thiều，是阮朝宗室）為這首樂曲填了詞。後來在1945年，越南帝國首相陳仲金將這首曲子定為越南帝國國歌。

如今，這首曲子在越南依舊被演奏著。但其演奏僅限於越南，且受到了限制。現在這首樂曲僅在一些旅遊景點和越南傳統音樂的教學中使用。

1. 
2.
3.
4.

1932年，為了紀念保大自法國歸國即位，阮福膺韶為這首樂曲填了詞，後來成為官方版本的《登壇宮》歌詞。




</doc>
<doc id="1344084" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1344084" title="古籠火">
小説家山田野理夫曾以『古籠火』（ころうび）為題著書描述了山形縣的怪談：江戶的武士田村誠一郎受命調職，並從搬到了作為新的住處的古舊房屋。某日田村在家與家人在吃晚飯的時候，庭院突然亮光一片。田村跑出來看是誰在放火，卻什麼人也沒有看到。後來有老的奉公人告訴他，這個其實是古籠火，古老的石燈籠由於為鬼火侵襲而發生了自燃。 



</doc>
