<doc id="1113727" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113727" title="陳貝兒">
陳貝兒（，），香港傳播界、商界名人、社會企業Green Monday執行總監，致力推廣素食和環保生活，2013年4月更為推廣素食環保訊息，組成香港隊參與北極馬拉松，藉此提高港人對全球氣候暖化、冰川融化的意識。此行更獲蘋果日報《動新聞》廣泛報導及無綫電視製作《極地狂奔》節目，現為無綫電視經理人合約女藝員。

陳貝兒祖籍潮州，生於香港，為佛教徒，佛光山星雲大師的皈依弟子。幼年於瑪利曼小學就讀，其後隨同家人移民加拿大温哥華，於西門菲沙大學（Simon Fraser University）畢業，主修新聞傳理，副修教育。

畢業回流香港後，於2003年加盟香港有線電視，在當時剛開台的有線娛樂新聞台擔任主播和記者。她是香港第一代娛樂新聞主播，備受公司力捧，曾經安排她去採訪奧斯卡金像獎、康城影展、威尼斯影展及米蘭、紐約時裝節等國際盛事，同時為到木村拓哉、李秉憲和李安等做獨家專訪，被喻為「有線娛樂主播一姐」。

陳貝兒於2009年7月離開主播崗位，加盟博美娛樂成為旗下藝人，兼任體育市場部副總裁，專門負責香港甲組足球聯賽球會南華及天水圍飛馬及出版社業務，推廣體育及文化，亦同時兼顧無線電視的幕前主持崗位，不過由於博美加盟HKRIA，而當時的HKRIA版權風波仍然處於水深火熱之中，故陳貝兒未能繼續於無線電視做主持，其後決定於now 101台節目《撳錢》擔任嘉賓主持，直至因now觀星台啟播而改任該台台長為止（陳貝兒之前亦曾出席now寬頻電視的now101開台派對）。2013年轉投無線電視，主攻主持及司儀工作。

除活躍幕前及社交圈以外，陳貝兒亦關心社會公益活動。2012年9月，陳貝兒擔任綠色非牟利團體Green Monday的執行總監，致力推動綠色環保生活態度。尤其重點推廣全民逢星期一吃素的健康理念，獲工商界廣泛支持。

陳貝兒於2007年出版第一本著作《娛是我聞》，2009年與佛光山滿蓮法師一起出版第2本著作《自在人生》。於《Cosmopolitan雜誌(香港版)》、《頭條日報》、及《東周刊》撰寫中文專欄，並於《明報》撰寫英文專欄。

2017年，為節目《嫁到這世界邊端》擔任主持，接連飛往德國、丹麥、泰國與阿布達比，尋找嫁到他鄉的故事。當聽到被訪者訴說在丈夫的支持下，如何努力適應新生活之際，卻頻頻噴淚，收工後有同事好奇地問她，經不起一再慰問下，才告訴其中一位較熟絡的同事原來已跟丈夫低調分居，而最近分居期已滿一年，雙方正辦理離婚手續。

蘋果日報指出在2016年5月23日TVB節目《東張西望》報導霸王司法覆核案，陳貝兒指，訴訟令人反思言論自由問題，認為「如果有啲說話係冇建設性、或者會hurt（傷害）到人嘅話，我就寧願唔講喇！」。這暗示陳貝兒在批評壹傳媒的司法覆核行為，被不少網民批評她和另一位主持林溥來控制觀眾政治立場和凌駕個人思想。







</doc>
<doc id="1113740" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113740" title="詭避役屬">
詭避役屬（"Calumma"），又名瘤冠變色龍屬，是避役科下一屬。牠們主要分佈在馬達加斯加，除了老虎變色龍是分佈在塞席爾。牠們受到《瀕危野生動植物種國際貿易公約》附錄二的保護，必須有許可下才可以進口。




</doc>
<doc id="1113746" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113746" title="城文">
城文（）又称城体，在古印度於大約公元8世紀作為笈多文的東部變體出現（而夏拉達文是西部變體）。它分支出多種文字，比如天城文、孟加拉文、喜城文和藏文，并影響了夏拉達文派生的古木基文的發展。城文直接演变为天城文，天城文是对城文的改良而成，改良后的城文为突出其神圣加多了个梵文“天”字（देव/deva）成为天城文。


</doc>
<doc id="1113752" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113752" title="霍梅尼陵">
霍梅尼陵（）是伊朗伊斯兰共和国已故最高领袖、伊斯兰革命领导人鲁霍拉·穆萨维·霍梅尼的陵墓，与霍梅尼一起安葬在该陵墓中的还有他于1995年去世的次子艾哈迈德·霍梅尼。

霍梅尼陵位于伊朗首都德黑兰南郊的烈士陵园中，于1989年6月3日霍梅尼逝世开始动工兴造。时至今日，霍梅尼陵仍然没有竣工，但它竣工时将会是一座占地超过20平方公里、包括一个文化和旅游中心、一座研究伊斯兰教的大学、一座神学院、一座购物中心、一座可容纳20,000辆汽车的停车场在内的建筑群的核心部分。据报道，伊朗政府已经向霍梅尼陵工程投资20亿美元。

霍梅尼陵是霍梅尼追随者朝圣之地，是伊朗伊斯兰共和国政府的象征，外国要人有时也会拜访这里。霍梅尼的孙子哈桑·霍梅尼负责照看陵墓。

根据伊朗官方媒体报道，2009年6月20日，在霍梅尼陵附近发生了一起自杀式炸弹爆炸事件。

2017年6月7日，多名袭击者袭击了位于伊朗首都德黑兰的此地點和伊朗议会大厦，造成12人死亡、42人受伤。

霍梅尼陵的设计者是穆罕默德·德黑兰尼。从外部来看，霍梅尼陵建筑群是一座很容易被认出的地标式建筑，它的鼓座很高，上面有一金色圆顶，四个角有四座无需支持的宣礼塔。有着。整座陵墓被一巨大的矩形广场环绕，广场上能容纳大量的游客。霍梅尼陵规模庞大，还包括一面朝向墙（面向麦加克尔白）和一座祈祷堂, 所以类似一座清真寺，但也被称为侯赛因尼亚。

在内部，霍梅尼的石棺安放于镀金圆顶的正下方。圆顶位于有两层的天窗的过渡带上方，天窗上装饰着绘有郁金香（在伊朗是殉教的象征）的彩色玻璃。圆顶由8根环绕石棺的大理石大柱子支撑，其他较小的柱子支撑着天花板。天花板上也装饰着天窗。地板和墙面由光滑的大理石铺就。地板上铺着精致的地毯。

非穆斯林也被允许进入霍梅尼陵。




</doc>
<doc id="1113756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113756" title="孤立岩石">
孤立岩石（）是一群被孤立的岩石群，座落在的與地區之間。由於侵蝕作用的關係，使得這些花崗岩塊造成袋狀堆積的現象。



</doc>
<doc id="1113758" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113758" title="香港社區盃">
香港社區盃（英文：Hong Kong Community Cup）是由香港足球總會主辦，前身為香港慈善盾。

社區盃前身的慈善盾原擬名為港職聯盃，以英格蘭社區盾作為藍本。慈善盾於2009–10球季前作為揭幕戰在香港大球場舉行，僅舉辦了一屆，由傑志憑禾志利及拿素爾的入球以 2–0 擊敗南華奪得，成為唯一一屆慈善盾冠軍。

社區盃於2014年起正式開始舉辦，由香港賽馬會冠名贊助，賽事獎金將由兩隊瓜分，捐贈予球隊指定慈善機構，當時由應屆香港頂級聯賽冠軍（今為香港超級聯賽）對陣應屆季後附加賽冠軍的足球賽事。2018年，隨著港超聯季後附加賽取消，參賽席位改由足總盃冠軍出戰。若有球隊同時奪得港超聯和足總盃冠軍，則會由足總盃亞軍代替出戰。



</doc>
<doc id="1113774" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113774" title="卫婕妤">
卫婕妤可能是指：


</doc>
<doc id="1113781" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113781" title="測量員2號">
測量員2號是美國探測月球的測量員計畫中，第二艘登陸月球的測量員太空船。


中途校正的失敗，導致太空船於登陸時失去控制而傾倒。太空船的目的地是中央灣，但是在哥白尼坑附近撞毀。

這艘探測器是為了確定月球的地形能夠讓阿波羅在月球進行軟登陸任務而發射，並進行月球表面攝影的一系列太空船的第二艘。他也裝備了將雷達反射資料送回地球的設備、月球表面乘載強度，和測量太空船的溫度並用來分析月球表面的溫度。原來計畫的目標是中央灣，但是阿特拉斯-半人馬的發動機在航行途中校正航向時，一個微小的引擎未能點燃，導致推力的不平衡造成太空船的管轉，而企圖解救的任務失敗，使測量員2號的路徑偏差至相距約130公里的地點。在9月22日9:35 UT與太空船失去了聯繫，而太空船在1966年9月23日3:18UT撞擊在月球表面的哥白尼坑。




</doc>
<doc id="1113782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113782" title="莎夏·葛蕾">
莎夏·葛蕾（，）全名是瑪莉娜·安·漢齊斯，她是已退休的美國色情演員，兼且跨足模特兒、演員及音樂等領域，為工業音樂團體ATelecine的成員，又參與演出過史蒂芬·索德柏的電影《The Girlfriend Experience》。 莎夏在2007年與2008年贏得數座《成人影帶新聞獎》獎項──包括《2008年最佳女優》、《最佳口交獎》及《最佳肛交片段獎》等。

莎夏從小成長於加利福尼亚州沙加緬度一个工人阶级家庭中，父亲是一名希腊裔美国机械师，5岁时父母离异。莎夏17岁时高中毕业，于2005年入读大专，选修电影、舞蹈及表演。2006年莎夏在餐厅做侍者赚得7,000美元，後來搬遷到洛杉矶。

莎夏刚满18岁时就在洛杉矶开始了她的成人电影生涯。艺名中Sasha命名自她喜欢的KMFDM乐队，Grey则取自王尔德所著小说《道林·格雷的画像》。入行不到6个月，莎夏便登上《Los Angeles》，吸引了知名導演史蒂芬·索德柏的注意，被视为成人電影業界翘楚及下一仆珍娜·詹姆森。

關於和著名導演史蒂芬·索德柏的相遇，以及之後的拍攝他的電影，對莎夏來說，是段神奇而又難忘的經歷。史蒂芬·索德柏2009年的新作《應召女郎》成為萨莎·格蕾的第三部電影作品。在此之前，她曾在獨立電影《Quit》和一部加拿大恐怖電影《Smash Cut》中短暫亮相。這次在索德柏的新片中出演一個年收入過百萬的高級應召女郎顯然對她來說輕而易舉，而這位拿過“成人奥斯卡影后”的小姑娘除了聲稱自己喜歡戈達爾的電影之外，還對好萊塢中那些主要靠“穿衣服”演戲的演員們提出了自己獨立的見解：現今的電影界，好萊塢的演員並不介意自己全裸上陣或親自出演性愛場面，但是我想并不會一直都那樣下去。相對於她在主流電影中的高起點和拿大做派而言，我們還是更加關心這個淡褐色眼睛、棕色頭髮的美女，在拿下明年成人奧斯卡（AVN）之前，還能為我們如何詮釋蝕骨的春情。

莎夏在此之前出演過《Anal Acrobats 3》、《Blow Me Sandwich 11》等成人影片，在色情影片界小有名氣。這次她受邀在索德柏的新片《應召女友》（The Girlfriend Experience）中扮演主要人物，從片名中人們也不難猜出，這是一部關於高級應召女郎動盪生活的故事。 在接受《Interview》雜誌採訪時，索德柏說：“影片中的女主人公本以為完全控制了自己和工作的方向，但一周之內她突然意識到，這一切都是假象。我在從影之初就對這個話題十分感興趣，因為這是我以前從未探索過的領域。”能在奧斯卡獲獎導演史蒂文·索德柏（Steven Soderbergh）的片中擔任主演，是許多女星夢寐以求的事，但是恐怕誰也想不到，他下部新片的女主角居然會是一位色情女星，連她本人也沒有料到，幸運之神會如此眷顧自己。 

入行不到一年后的2007年，莎夏便獲得了AVN《最佳三通獎》和《最佳群交獎》，並提名《最佳新人獎》。2008年，莎夏成為史上最年輕的獲得《AVN年度女演員獎》的影星。
莎夏最後一部成人電影拍攝於2009年，並與2011年在facebook上正式宣佈退出AV界。



</doc>
<doc id="1113785" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113785" title="哈尔滨交通">
哈尔滨是中国东北重要的交通枢纽，是通往欧洲的桥梁。20世纪初，哈尔滨正是因为中东铁路的修建而迅速发展。

根据《中俄密约》，东清铁路从1897年8月动土兴建，以哈尔滨为中心，分东、西、南部三线，即如今的滨绥铁路、滨洲铁路和哈大铁路。中华人民共和国成立后收回中东铁路的管理权，并成立哈尔滨铁路局，这是中国历史上第一个铁路局。

哈尔滨南站是中国15个路网性编组站之一，哈尔滨站是中国三大现代化编组站之一，17个区域性编组站之一，第三个编组站王岗编组站也即将建成。哈尔滨集装箱中心站位于哈枢纽内新香坊站南侧，承担着大量的集装箱及特货快运运输任务，新香坊站是全国18个集装箱中心站之一，为哈尔滨市的内陆港之一。

货运系统的布局：“一编三货一中心”。“一编”是哈尔滨南站。“三货”是滨江站、王岗站和新香坊站三个货运站。“一中心”是建设新的物流中心。

哈尔滨城区内铁路密度居全国第一位。哈尔滨市域内铁路均为复线。两条高速铁路客运专线——哈大客运专线和哈齐客运专线也分别于2012年和2015年开通运营。。设计时速200km/h的哈佳新线（位于松花江以南）也已于2014年6月30日全线开工，预计2018年建成通车。2014年2月，哈牡客运专线项目得到中国国家发展和改革委员会的批准，该线路已于2014年12月15日启动建设

此外规划建设哈吉城际铁路（经五常市至吉林市）、哈北铁路（经明水县至北安市），形成九条铁路干线，逐步形成“客内货外”、“两主两辅”，环状、放射型的大铁路格局。“客内货外”，就是客流主要集中在环状线内，货车在环状线外，以减少噪声和其他污染。“两主”指哈尔滨站和哈尔滨西站。“两辅”指哈尔滨东站和哈尔滨北站。



黑龙江省最大的公路客运站道外客运站占地2.8万平方米、为哈尔滨市公路主枢纽，是国家45个公路主枢纽之一。此外，市区内还有南岗客运站、哈西客运站、三棵树客运站、大桥客运站等主要公路客运始发站。

哈尔滨城区内的环形快速路有内环、二环、三环（在建），此外还有哈尔滨绕城高速公路（G1001，四环）。哈尔滨内环路为城市核心地带的快速环路，由新阳路、田地街、南极街、承德街、宽城街、宣化街、文昌街、教化街、安发街的部分路段组成，全长12.5公里，其中高架路段8.5公里。哈尔滨二环路为城市快速环路，全长30.36公里，由康安路、和兴路、大庆路、电塔街、公滨路、南直路、北新街、大新街、友谊路、河图街、前进路组成，它贯通市区道里区、道外区、南岗区、香坊区四个区。哈尔滨三环路为城市快速环路，全长61.5公里，其中三环路江北段道路全长16.86公里已全线完工，江南段工程及西段跨江阳明滩大桥亦于2013年完工。惟剩三环东江桥及由三环东江桥北沙坨子至中原大道路段尚在修建中。哈尔滨市四环路全长91.94公里，自1998年起历时11年建设，于2009年9月全线贯通。



哈尔滨马家沟机场位于哈尔滨市南岗区与香坊区交界处，中山路南端的东侧，面积560公顷，呈多边型草地机场。1930年代开始民用，开设4条航线。1950年，中国人民解放军将哈尔滨马家沟机场辟为空军机场，使该机场成为军民合用机场。由于该机场地处城市中心，净空条件极差，飞行安全无法保障，不适于民航班机飞行，因此，1950年代哈尔滨决定选址新建民航机场。

1975年10月，哈尔滨阎家岗机场开工建设，1979年4月1日投入运营，位于哈尔滨市西南郊。1994年该机场进行扩建，1997年6月扩建工程完工，1998年更名为哈尔滨太平国际机场。该机场地处东北亚中心位置，是中国东北地区乃至东北亚的重要空中交通枢纽之一，机场飞行区等级为4E，可起降各类大中型客机。

根据《全国民用机场布局规划》，国家将进一步完善哈尔滨机场的干线机场功能。2015年，哈尔滨机场共实现运输飞行起降10.8万架次，完成旅客吞吐量1405.4万人次，货邮吞吐量11.6万吨，同比分别增长11.2%、14.8%、9.0%。旅客吞吐量列东北地区第二位。但哈尔滨机场1997年改造后的设计吞吐量仅为667万人次，从2009年开始就已经超负荷运转。哈尔滨机场扩建主体工程已于2014年10月31日开工，预计2017年竣工并投入使用。工程按满足目标年2020年旅客吞吐量1800万人次、货邮吞吐量17.5万吨、年起降14.1万架次的使用需求设计，总投资46.19亿元。主要建设项目包括：

扩建后，哈尔滨机场可满足年旅客吞吐量1800万人次，货邮吞吐量17.5万吨的需要，年起降14.1万架次的使用需求。哈尔滨机场综合保障能力将得到较大提高。

哈尔滨太平国际机场有班机飞往北京、台北、天津、上海、南京、青岛、温州、厦门、广州、深圳、沈阳、大连、西安、香港、齐齐哈尔等六十余个大、中旅游城市，还有国际联程航班飞往美国、俄罗斯、韩国、日本、新加坡、马来西亚、德国、英国、法国、西班牙、巴西、加拿大、阿联酋、希腊等国家的部分城市。

松花江哈尔滨港于1989年被国务院批准为一类开放口岸，成为东北内河最大的水陆换装枢纽港和国际口岸港，汽轮可从哈尔滨上溯到吉林市，沿嫩江可上溯至齐齐哈尔市，哈尔滨以下可通千吨以上的江轮，经俄罗斯远东地区出海。目前已经实现江海联运，可直达日本海，由于上游吉林省经济飞速发展，用水需求加大，并有规划调剂松花江水去缓解辽宁省缺水状况，加之吉林石化污染等因素，松花江哈尔滨段面临断流危险，目前的权宜之计是渠化松花江，建立多座水电站，大顶子山航电枢纽工程已完工，依兰航电枢纽工程2008年通过专家评审。

哈尔滨市已经建成、在建、和计划建设的跨松花江大桥共9座。这9座跨江桥从松花江上游至下游的排列顺序依次是王万联络线跨江大桥（货运铁路桥）、四方台大桥(四环绕城高速)、阳明滩大桥（西三环跨江大桥）、松花江公路大桥及其复桥松花江大桥、滨洲铁路桥（哈大齐城际铁路客运桥）、松浦大桥（道外区二十道街公路桥）、东江桥（滨北铁路桥，公路桥功能由于年久失修被废弃）、东三环跨江大桥（代替东江桥，将于2016年竣工）和下战备码头东四环跨江桥（绕城高速）。另外，根据规划，哈尔滨市的越江通道还将有哈尔滨地铁2号线和4号线和5号线等。

哈尔滨市目前拥有国有和民营公交客运企业30余家，共有公交线路128条，公交客运车辆4600余台。

1917年初，俄罗斯商人购汽车30台，建立哈尔滨首条公共汽车客运线路。1950年代，公共汽车线路增至20条。1980年代，哈尔滨市政府及有关部门将社会闲置的大中型客车组织起来，开通联营线路。1983年5月，联运汽车51、52路同时正式开通。

1927年10月，哈尔滨有轨电车正式通车，两条线路里程14.24公里，往返车辆20台。1950年代，哈尔滨共有有轨电车线路8条，总营运里程41.98公里，有轨电车97台、拉车40台。此后，有轨电车逐渐被无轨电车取代。1987年，最后一条有轨电车停运，轨道完全拆除。

2004年，果戈里大街复建了一条有轨电车线路，由龙江龙酒业冠名为“龙江龙号”，始发站分别为圣阿列克谢耶夫教堂和儿童公园，票价2元，只有1辆车运营。2008年因客流量不足停运2009年11月10日，“龙江龙号”被拆除运往亚布力滑雪场，成为当地旅游景观。

1958年，哈尔滨开通无轨电车客运，并逐步替代有轨电车运营。1987年有轨电车停运时，已有9条无轨电车运营。

2000年左右，哈尔滨开始拆除电车线网，2008年，无轨电车完全退出营运，但哈尔滨市在部分路段保留了线网。

2012年底，有报道指哈尔滨将恢复117路有轨电车，并可能新开辟四条线路。但截至2018年，此時仍然不了了之。

1903年，出租车出现在哈尔滨街头，使哈尔滨成为中国最早拥有出租车的城市。1920年代哈尔滨已经拥有多家出租车营运企业，形成了完整的营运体系。1930年代，客运量不断增加，小汽车陆续从国外引进。1934年，哈尔滨共有出租车486台。1940年代经营惨淡，数量骤减。

2010年底，哈尔滨市新增出租车1000辆，目前，哈尔滨市共拥有出租车1.3万辆，出租车营运企业92家，起步价8元，3公里，超过3公里后每500米1元，另收1元燃油附加费（2012年5月1日起 燃油附加费增至2元），行驶单程超过12公里以上每公里调整为2.85元。主要车型有捷达、旗云（奇瑞）、菱帅（三菱）、赛豹（哈飞）、现代、富康、桑塔纳等。

哈尔滨地铁1号线地下土建工程于2008年9月29日开工，原预定2012年底通车，但由于工期延误，最终于2013年9月26日通车（博物馆站由于是1、2号线换乘车站所以于2014年9月26日开通）。城市中心段为东北-西南走向，全长17.48公里，设18座车站，一处车辆段，一处停车场。


2016年4月18日，哈尔滨地铁集团官方网站发布《哈尔滨市城市轨道交通二期建设规划（2017~2022年） 环境影响评价公示》，规划线路总长约85km，包括65座车站。此次环评线路包括：

全市早期曾远期规划九线一环10条线路，总长度340公里。除规划的九线一环之外还规划了至阿城区的轻轨地面线路，但随着2号线、3号线、4号线、5号线的详细规划出台并相继开工，与早期的规划已有巨大变化。此外哈尔滨市还在2015年和绿地集团签约修建6号线（群力新区-道外化工路，全长33km）和9号线（哈西客站-机场，全长28km），预定于2016年开工，但后期未有实质性提请环评及上报国家发改委审批等动作。

规划中，起点哈尔滨火车站，经道里区群力新区，终点位于南岗区哈西新区的哈尔滨西站，全程7公里，运营时间控制在30分钟以内，运力相当于轻轨。


</doc>
<doc id="1113786" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113786" title="避役屬">
避役屬（學名：""）是一屬變色龍，主要分佈在非洲、南歐及南亞，東至印度及斯里蘭卡。牠們行動緩慢，棲於樹上，雙眼可以獨立轉動，可以改變皮膚的顏色，有長的舌頭，尾巴可抓住東西，四肢適合抓住植物。



</doc>
<doc id="1113792" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113792" title="约泽夫·安克维奇">
阿夫达涅茨纹章下的约泽夫·安克维奇（，，也被称为"Józef z Posławic" and "Józef Awdaniec"）是一位波兰立陶宛联邦的政治人物和贵族（"施拉赤塔"）。他自1782年起为新桑奇的城主。他是最著名的波兰瓜分者的合作者之一。

他是斯坦尼斯瓦夫·瓦伦蒂·安克维奇和莎洛梅阿·施瓦尔策姆伯格-切尔尼。他与安娜·比伯斯泰恩-斯塔罗维厄斯卡结婚，生下了安德热·阿洛伊奇·扬·斯坦尼斯瓦夫·安克维奇（利沃夫总主教）和女儿科尔杜拉、克雷斯蒂娜。

他因赌博而债台高筑，并被俄罗斯大使雅科夫·布拉科夫征募 。在1782年得到新桑奇城主的职位，并在1784年被波兰国王斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特·波尼亚托夫斯基授予白鹰勋章，从奥地利大公国女大公玛利亚·特蕾西亚那里得到伯爵（"hrabia"）称号；后来，他成为奥地利宫廷的侍从。在1791年成为大瑟姆议员和驻丹麦使馆成员。他也被授予圣斯坦尼斯瓦夫勋章。因为他是俄罗斯大使雅各布·谢维尔斯的亲密下属，因此他甚至在圣彼得堡和俄罗斯女皇叶卡捷琳娜二世那里也有很多熟人。他因国外势力（奥地利大公国、普鲁士、俄罗斯帝国）的支持而出名，在联邦最后的瑟姆——1793年的格罗德诺瑟姆中，他是“俄罗斯人党”的领导人 和不愿其他议员发言（被在议会厅的俄罗斯士兵威胁的议员）的议员，意味着他同意俄罗斯帝国的要求（第二次瓜分）。因此他的俄罗斯主子便通过在永久委员会中提拔他来奖赏他。

在科希丘什科起义中，他被波兰革命者俘虏。因波兰雅各宾派的请求，他与塔戈维查联盟的一些领导人（约泽夫·科萨科夫斯基、指挥官皮奥特尔·奥扎罗夫斯基和指挥官约泽夫·扎别沃）一齐被判绞刑。四人在1794年5月9日，附屬于科希丘什科起义的华沙起义中被正式处刑。




</doc>
<doc id="1113795" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113795" title="叉角避役屬">
叉角避役屬（學名：""）是一屬變色龍。牠們大部份都分佈在馬達加斯加，只有扁鼻變色龍及"F. polleni"是葛摩的特有種。另外，豹變色龍已被引入到留尼旺及毛里裘斯，奧力士變色龍也被引入到肯雅的奈洛比。

叉角避役屬已被列在《瀕危野生動植物種國際貿易公約》附錄二中，禁止未經許可的入口。




</doc>
<doc id="1113796" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113796" title="海德格尔的思想">
马丁·海德格尔（1889年9月26日—1976年5月26日），出生于梅斯基希（），在弗赖堡去世。他是一位德国哲学家，受其老师胡塞尔的影响。海德格尔毕生致力于对西方哲学史的批判，试图发展出一种对于人和世界的新的理解。1927年他的第一本主要著作《存在与时间》出版，这本著作奠定了“基础存在论”哲学路向的基础。

二十世纪三十年代中期起海德格尔开始了对西方哲学史的系统性的阐释。他从现象学的、解释学的、存在论的角度研究了一些重要哲学家的著作，并且试图将这些著作未被思考过的前提和偏见展示出来。根据海德格尔的说法所有至今的哲学蓝图都是对世界的单向度的理解，这种单向度他认为是所有形而上学的标志。按照海德格尔的观点，这种形而上学的对世界的理解在现代“技术”中达到了顶峰。就如海德格尔的通常做法一样，“技术”这个概念他不仅理解成一种中性的用来达到目的的手段，而且他试图去展示：通过技术我们对世界的理解也发生了变化。根据他的观点，由于技术我们从实用的角度去看待地球。由于技术的全球性传播和毫无节制的对自然资源的利用，海德格尔在技术中看到了一种不可抗拒的危险。

他把艺术看成是技术的对立面，并且从三十年代末开始，他根据荷尔德林的诗领会到了对于单纯的技术性的世界关联方式的替代方式。在1950年后的后期文章中他更强烈地关注语言问题。语言从历史中生长出的丰富的关联可以避免形而上学的单向度。海德格尔试图不把人思考成世界的中心，而是认为人处于世界的整体联系中，他把这种整体联系称为“四维体”。人应该在世界中作为将死的过客居住并且珍惜它，而不是操控地球。

由于他的理论及学说得到很广泛的接受，海德格尔成为了二十世纪最有影响力的哲学家之一，虽然同时他的著作的内容被广泛争论着。特别是他对纳粹的参与直到今天还是敌对的争论的话题。

在写完很传统的博士论文和教授资格论文之后，海德格尔对当时学院哲学的信任由于齐克果，尼采，威廉·狄尔泰之类的思想家被动摇了。这些思想家把充满偶然的、道德价值变动着的历史和关联系统（），放到了形而上学和其对超越时间的真理的追求的对立面。海德格尔戳了纯粹理论性的哲学概念的背脊骨。令他越来越感兴趣的是生动的生活如何被现象学描述，而不是生活在历史中被塑造成如此面貌，而且不一定是非得如此的。海德格尔用他的方法，即实事性的现象学的解释学，试图把生活的种种联系和各种经验呈现出来，而不是去解释。这种现象学径路的目标是：不把自己的生活当成对象并当做一种“事物”（）去理解，而是达至对生活的领会（）。作为一个例子海德格尔1920/21在他的讲课“宗教现象学导论”中用门徒保罗的话解释了这个目标：“主的白日将来到，犹如小偷在黑夜到来”。对于海德格尔来说，在门徒的原初基督教的生活经验中一种生活感受被表达出来，这种感受并不试图将尚未拥有的未来通过规定和计算去支配。这种感受是一种随时随地的对于突然会闯入（生活）的事件（）开放性，海德格尔将这种直接性的生活放到了对于生活的理论性观察的对立面。

第一次世界大战以后，作为胡塞尔的助手，海德格尔很努力地从事于现象学的方法。胡塞尔让他看其还未公开的稿件并且希望海德格尔成为他的好学生。但海德格尔却追随了自己的兴趣，胡塞尔也注意到如下事实，即海德格尔“已经在使用自己的方式，当他研究我的稿件的时候”。

特别是狄尔泰的关于历史既成性()，世界关系和自我关系的偶然性（）的理论，导致海德格尔拒绝了胡塞尔的“意识的绝对有效的本质性”（）概念：“生活是历史性的，不能被分解为各种本质的元素，生活是联系”。而从“生活是领会”的观点出发，海德格尔也拒绝了胡塞尔对超验自我（）的现象学还原，超验自我只是统觉性（）的作为世界的对立面。这些早期的思考与受到齐克果生存哲学的启发在海德格尔第一本主要著作《存在与时间》中汇成了一个整体。

《存在与时间》主要讲述他的基础存在论。存在主义的话题，例如向死而存在（），个体性（）的可能性（本真性与非本真性）()，良心（），罪责（）和历史性（）。

1927年出版的该本著作的主题是“存在的意义问题（）”。这个问题柏拉图已经讨论过了，海德格尔在书的开头引用他的话：“因为当你们使用‘存在着（）’这个表述的时候，你们究竟是什么意思，长久以来你们都很清楚。我们曾经相信已经理解这一点了，但现在我们却陷入了困惑”。根据海德格尔，两千年以后这个问题依旧未被解答：“我们用‘存在着’这个词究竟表达什么意思，我们今天有一个答案么？根本没有。所以如下的做法是有必要的，即重新提出‘存在的意义问题’”。

海德格尔追问存在。当他追问存在的意义时，他预设了这一点，即世界并不是一团浆糊，而是在其中有各种有意义的关联（）。存在是有结构的，在它的多样性（）中依旧有一种统一性（）。例如在锤子和钉子之间就有一种有意义的关联——但这种关联该如何去理解呢？“我们从哪方面，即从哪个被给定的视域（），去理解诸如存在之类的事呢？”海德格尔的回答是：“时间就是这种视域，从它我们可以理解诸如存在之类的事。”根据海德格尔，时间对于存在的重要性在所有至今的哲学中都未被注意。

海德格尔声称，“存在”这个词该如何去理解，西方哲学的存在学说在它的传统中给出了形形色色的答案。“存在问题”（）却从来未被这样提出，以使得去追问存在的意义，即去研究属于存在的种种关系。海德格尔批评了至今的对于存在的理解，即把存在当成各种存在者，这种存在者在“现在”（）的时态中（即现在时）能被刻画为“现有者”（）。当在场者被看成是只是“现在（存在）的”（）在场者时，它就失去了和世界的种种时间性的、有意义的关联：从“某些东西存在（）”这个论断出发“某些东西是什么（）”却不能被理解。

在把存在当成例如是“实体”或“物质”的这样的规定中，存在只是在与“现在”的关联中被思考：现有者是现在（存在）的，即使他没有与过去和未来的关联。海德格尔试图在研究的过程中指出：对于存在的理解来说，时间是本质性的条件，因为（简单地说）它构成了一个理解的视域（），在这个框架下世界中的事物才可以相互之间形成有意义的关联。因此例如锤子的作用就是把钉子敲进木板中，为了（）建造一栋房子，在将来临的暴风雨面前提供保护。锤子除了是现有的木料和铁块以外还是什么，这只有在与时间有关联的世界的整体联系中才能够被理解。

“某些东西是什么（）”如何被确定，哲学传统选择的解决问题的径路是存在论的还原主义（），在海德格尔看来是有缺陷的，当这种理论试图把所有的存在还原到一个最初的原理（）或者是一个存在者。这种被海德格尔批判的做法使得存在论神学（）得以可能，即在一个线性的存在秩序中设定一个最高的存在者并把它等同为上帝。

至今为止哲学思想的错误，即没有把时间对于存在的理解的重要性纳入视野，应该由基础存在论研究来纠正。海德格尔想在《存在与时间》中为存在论奠定一个新的基础。他对存在论的传统立场的批评的起点，即是他称之为存在和存在者的存在论差异。 

笼统地说，用“存在”这个词海德格尔在《存在与时间》中描述的是理解的视域（），在此基础上世界内的存在者（）才被遇见。对于世界内存在者的无论哪一种理解关系,都必须在这样一个情境化的（）视域中游移，在这个视域中存在者才得以敞开（）。当某些事物与我们照面，我们只有在一个“世界”中并且通过这些事物的意谓（）才能理解它，意谓这个关联构成了它的存在。因此每个单独的存在者总是被超验的()，也就是说被超越（），并且作为单独的存在者与整体相关联，从与整体的关联中它才获得它的“意谓性”（）。一个存在者的存在因此就是在被超越中的被给予者：“存在就是超验者。——存在的每个揭示（）作为超验者的揭示就是超验的认知（）”。

从存在论差异出发，每个单独的存在者也就不能再仅仅被认为是现在（存在）的现有者。它将被超越而与整体发生关联：在对未来的展望中，在来自过去的来源中，它的存在被本质性地、时间性地规定。

存在作为这样的一种时间性的理解的视域因此是始终未被话题化的前提（），以使单独的存在者被遇见。所以就如同在“被给予者”中是不包含“给予”和“给予者”，它们是未被话题化的，存在本身也不能被展开描述。

然而存在始终是存在者的存在，因此虽然在存在与存在者之间存在差异，两者是不能够分开出现的。存在呈现自身（）为切近者（），因为在与世界的交往（）中它始终是先行的和同行的。作为理解的视域的存在，事实上一定是不能被话题化的，因为视域是不能够被够到的。尽管这样，存在还是在语言中被当成一个话题（），由此它也就被谬误化了。因为日常语言的和哲学的大多数的概念都指向世界内的事物，所以海德格尔在《存在与时间》中看到自己站在了语言的藩篱之前。这点体现在存在的名词化上，存在被思考成世界内的存在者。为了不与纠缠不清的形而上学概念捆绑在一起，海德格尔在《存在与时间》中发明了很多新的词藻。

海德格尔从如下这点出发，即存在既不能被确定为现有的事物，也不能被确定为毫无结构、毫无联系的一团浆糊。我们生活的世界是由有意义的关联构成的一张关系网。海德格尔因此不能在研究中使用一个范式（），假如这个研究真的是现象学的话，因为现象学试图去呈现事态本身（），而不是还原性的去解释它。因为人始终生活在世界之中，所以不能退回到被给定的理解的视域后面去，而只能够去理解这个视域并把它的各种元素呈现出来。因此海德格尔采取了解释学的径路。

为了能够理解世界中的各种有意义的关联，海德格尔认为必须通过一个解释学的循环，这个循环要求在每个环节都更好的被理解。这个循环的运动是这样的：个别的事物在与整体的关联中才被理解，而整体只有在个别的事物中才得以展现。理解的进程只有通过这个循环才得以可能，然而值得追问的是，这个循环应该在哪里被应用呢？海德格尔对此的回答是：应用点就是人本身，这对于提出存在的意义问题的提问者来说是显而易见的。
人的存在海德格尔称为此在（），对于此在的研究就是“基础存在论”。存在的意义问题只有此在能够回答，因为只有他才拥有一种事先的理解（），而这对于解释学研究来说是必要的前提。对于存在的这种事先的理解海德格尔称为“对于存在的理解”(）。这种理解附着于所有人，当他们理解了事物的各种不同的存在方式（）的时候：例如我们不会试图与山川去说话，我们对待动物的方式与对待无生命的自然的方式是不同的，我们不会试图去抓住太阳，等等。所有这些不费解的行事方式（）都是基于这样的释义（），即这些事物是什么、是怎样的（）。这些基本的性质附着于此在，也就是说人已经进入了一种反思之前的理解的视域中，海德格尔把它的探究对准了此在。

通过这些原理性的解释学路数海德格尔不再从认知的主体()出发,这种主体（如康德所述）在时间与空间中知觉到的基本上都是物体（），而这种物体已经是嵌入在了世界之中。海德格尔在解释学循环的入口处并没有挑选一种特别的此在，而是挑选了在日常性（）中的此在。他的目标是，把哲学从超验的推断拉回到普普通通的经验世界（）之中。

根据海德格尔，为此解释学循环的两个步骤是必要的：其一应该去研究，世界中的意义的关联（）是如何呈现给此在的，因此世界应该被现象学的描述。海德格尔从工具的意义的连结（）着手，如上面提到的锤子；其二就是生存学的此在的分析（），也就是对结构的研究，这种结构构成了此在，如语言，置身性（），理解和此在的有限性。此在与世界的关系被恰如其分地理解的同时，这种关系必须也在存在论上被把握，假如存在要被确定的话。

为了继续克服建构在“主客二分”基础上的近代存在论，海德格尔采用了“在世界中存在”（）这个概念，它应该说明“此在”和“世界”的基本联系。“世界”刻画的不是诸如存在者总和之类的东西，而是有意义的总体（），也就是意谓的整体（），在此整体之中事物有意义地相互关联着。康德的“超验哲学”（）从一个自给自足的、自持着的主体出发，而在海德格尔那里一方面“世界”已经被给予给“此在”了，另一方面“世界”只对于“此在”来说才“存在”，“在世界中存在”这个概念包含这两个方面。世界对于海德格尔来说不是事物，而是时间性的关联网。他把世界的显现（）称为世界的世界性（），它只有在与此在的联系之中才能被理解。锤子作为锤子是什么，只有在与此在的关联之中才能被把握，此在使用着它。存在被嵌入一种意义，“意义即是某些事物的可理解性的基础”。存在的意义和此在的意义是不可分的，“只有此在存在，也就是对存在的理解（）在生存中的可能性（），才‘有’（）存在”。因此海德格尔既不持形而上学实在论的立场（“事物如其所是地存在，即使没有我们人类”），也不持观念论的立场（“精神让事物如其所是地产生出来”）。

对于此在的分析应该为既不是实在论也不是观念论的新存在论奠定基础。海德格尔在《存在与时间》中构造了种种结构，这些结构规定了生存之中的、也就是说有着对生活的领会的此在。海德格尔把这些结构称为“生存结构”（），也就是此在与自身、与世界相关联的基本方式：理解，置身性，言谈（）。生存结构是结构整体（）的元素，海德格尔把这个结构整体确定为“操劳”（）。因此此在的存在也就成了操劳：人就是操劳。

当此在的存在成为操劳，世界也就能这样被理解：锤子和其他工具都是为（）建房子的。各种各样的工具通过“为了”（）而连结在一起，而最后一个“为了”就是此在的“目标”（），此在照料（）着事物，因为此在为自身和他的同类（）操劳着（）。对海德格尔来说，对于世界的科学性把握和对大自然的理解都来至于此在的操劳。

因为此在作为操劳一直都被他的“过去”（）规定着，而他又是面向未来事物（）的，在《存在与时间》的第二部分出现了从时间的角度对于“生存结构”的新的解释。对海德格尔来说，时间首先并不是客观的-物理性的流逝着，而是被嵌入此在的时间性，它与操劳是密不可分的。时间与操劳的紧密关系在日常语言对时间的说明中呈现着，例如“从此刻开始到那一刻都是散步时间”。根据海德格尔的观点，与操劳捆绑着的时间是存在论上的首要者。在与时间的日常打交道中此在才第一次发展出了一种客观的（科学的）时间，通过它此在可以计算和制定计划，它也可以通过各种钟表来确定。而计算和制定计划都是与操劳捆绑着的。

《存在与时间》由于种种原因成为了一个残篇，只有前一半出现了。虽然海德格尔通过他的新存在论想法克服了传统存在论的许多问题（这种新存在论是基于此在与存在的关系的），但是从他的策略中只能够产生相当有限的哲学理解的可能性。这些可能性主要基于操劳的结构（）和嵌入此在的时间性。因此就产生了一种危险，就是人类生活的所有方面都只从这个角度去理解。海德格尔曾告诫自己不要高估不能令人信服的时间性。

此外海德格尔还在《存在与时间》中把他的真理概念与此在绑在了一起：在与真理的实践性交往中，世界对于此在来说一直都是“被揭示的”（）。通过这种表述海德格尔想赋予“他的对真理的理解”一种存在论维度：对于此在来说世界才第一次把自己照亮（），对于此在来说世界才第一次存在，从这出发“存在者是什么”才被规定。到这里就很清楚了：操劳的结构把世界和事物时间性、内容性（）地聚焦于“为了”和“目标”，也就是说此在的实践需要。对自我的理解和对世界的理解的历史转变、人在历史进程中的被动性从这个视角就很难被理解了，此外还有另一个困难（就像海德格尔1946年回顾性的在“论人本主义的书信”中写的一样）：和形而上学的语言划定界限。

上述原因使得海德格尔最终抛弃基础存在论的策略，“《存在与时间》的道路是不可避免的，然而始终是一条林中路，这条路突然就到头了”。对于海德格尔来说接着是思想的转变，海德格尔称其为“转折”（）。

在海德格尔的思路历程上1930年-1938年发生了一次改变，海德格尔自己称之为“转折”（）。他远离了基础存在论的想法，而采用了研究“存在史”（）的策略。他在“转折”以后不再处理如存在的意义或者它的超验的诠释视野（）即时间的问题，而是把对存在的论述指向如下的问题：存在是如何从自身出发解蔽（）并同时遮蔽（）自身的。一般来说,转折之前海德格尔的哲学体系称为海德格尔Ⅰ,转折之后称为海德格尔Ⅱ,海德格尔本人也部分地同意这种说法.海德格尔Ⅰ着重研究亲在(就是此在)与存在的关系,而海德格尔Ⅱ则重点研究存在本身.海德格尔用"转向"或"转折"来代替事实上的海德格尔Ⅰ的失败.其实这种失败也是必然的,它就犹如"置之死地而后生",但这种情况出现的前提条件是"死地"可变"活地",但真正的"死地"你进去后只有死路一条.这也是1933年海德格尔选择纳粹党,1967年萨特选择红卫兵的原因.

《存在与时间》涉及到了“生存学上的真理”（）：此在在前反思的的世界关联中（这种关联是此在通过与事物的实践性交往建立的）无论通过什么方式已经发现了世界中的存在者之间的指示连结（）。此外，此在在思想中无论是对于自身，还是做出决定（也就是说生活）的不可避免性，有一种现有性的理解（）。这种对于生存来说在真理和此在之间的必然的相互归属性，海德格尔称为“生存的真理”（）。在转折以后海德格尔转移了焦点。对于对种种世界关系和自我关系的理解来说，根据他的观点，不仅仅生存的结构是重要的，而更重要的是世界和存在如何“从自身出发”向我们呈现。这也就需要存在“将自身置入”（）于非遮蔽状态的敞开者（）中。海德格尔在1930年的演讲“论真理的本质”中阐述了他的真理概念的这个扩展。虽然他还是像在《存在与时间》中一样把真理把握为“非遮蔽状态”，但是海德格尔现在说明了：人不能够从自身出发产生出这种非遮蔽状态。

存在不仅在与人的生存的关联中，而且还在其他多样化的形式中向人解蔽自身。例如真理就可以通过艺术被领会，如海德格尔在1935年在他的演讲“艺术作品的起源”中描述的。艺术作品将未被话题化的、遮蔽着的（事物）表达出来并将其带入意识之中，那么真理也就呈现自身为一个过程：真理显现着（）。将这个过程描述出来，海德格尔就必然要这样说：真理“本质化着”()。因为在真理的显现，也就是解蔽过程中，“何物存在”（）才呈现自身，所以我们不可以说：“真理存在”。真理的本质（Wesen）是它作为过程的本质化（）。在转折以后，真理也就不再通过此在被僵硬地捆绑在世界和自我的现有的揭示（）中，这意味着两个方面：真理变得过程化了，它可以通过规定（）将不能被（实践性生存着的）此在理解的事物包含进去。这个焦点的转移通过“颠倒”（Umkehrung）可以被表示：从“真理的本质” （）到“本质化着的真理” （）。海德格尔将他思想的转换称为“转折”：
“因为‘存在的真理’的缘故‘存在的意义’这个词被放弃了，从《存在与时间》生发出来的思想将来更强调存在的敞开状态（Offenheit）本身而不是此在的敞开状态。---这意味着一个转折，在其中思想将更加决定性地面向存在而不是此在”。

为了存在（从自身出发）在它的非遮蔽状态中呈现，这也就需要人作为“林中空地”（）：存在的某物在不同的光线中（）呈现自身（所有的东西或者是物质或者是精神，世界是被上帝创造出来的，等等）。海德格尔的真理概念本质上是存在论意义上的。它涉及到：“何物存在”是如何向人呈现自身的。所有其他的对于真理的确定，例如表述的真值（），只有当存在通过一定的方式面向人而将自身解蔽的时候，才能和这种真理连接在一起。

海德格尔关于解蔽与遮蔽的论述不能和“视角论的”（）真理观相混淆。因为一方面无遮蔽状态并不仅仅和个别的存在者相关联，这种存在者因为视角的缘故只有在特定的方面才被理解。另一方面海德格尔也不想把真理和感性的认知方式（例如观看）联系起来，真理更多的是处于支配性地位的“意义连结”（），所以存在的无遮蔽状态意味着一个整体，也就是说世界作为意义的总体，而这个世界向人开启（）。 

当海德格尔将解蔽的过程从存在自身出发去思考的时候，对他来说遮蔽也就必然附随了。这意味着，当存在呈现自身为某物的时候（例如“所有的东西都是物质”），同时也就遮蔽了其他的方面。被遮蔽的肯定不是对存在的其他具体规定（例如“所有的东西都是精神”），而是说以下这个事实（）遮蔽自身：“存在将自身解蔽”。因此人大多时候停留（）在被解蔽的存在者那里，而忘了这个对于存在的规定自身首先是如何“显现”（）的。人只去附和被解蔽的存在者,并从中找到了他们行动（）和照料（）的尺度（）。

这种外在于对“存在的意义”的发问和只停留在存在者那里的状态海德格尔在《存在与时间》中就称为“存在的被遗忘状态”（）。由于解蔽和遮蔽的基本的相互归属性，存在的被遗忘在“转折”之后不再被当成人的过错，而是被归属于“存在的命运”（）自身。因此海德格尔也称之为“存在的离开状态” （）。人依赖于对他们来说被解蔽的存在者，因为他们不能再转身侧目于“何物存在”了。正是由于人对存在的依赖才有了人的第一个本质性规定。而停留在存在者那里使得人大多数时候远离了（一种状态），即恰如其分地理解他们自身原初的（）本质：解蔽。

即使基于这种在《存在与时间》和转折以后的海德格尔思想之间的焦点的移位，把海德格尔早期思想说成是关于“此在的英雄主义的主动性”的，而相反则把海德格尔后期思想说成是关于“与存在对立着的处于被动性的人”的，这是很夸夸其辞和扭曲的。这种对比只是基于从海德格尔全集中生硬地截取出的两个截面，而这两个截面是不能具体化到海德格尔的某个思想的。

在《存在与时间》中海德格尔想把存在论引回到它的“基础”（）。因此他继续留在了传统形而上学的范围之内，他把自己的工作理解成是对于存在论的改造和扩展。在“转折”之后海德格尔放弃了为存在论寻找一个新的根基（）的计划。在“什么是形而上学?”一文中他转而侧身于“形而上学的根基”问题：这种情况是怎么形成的，即形而上学只从存在者出发、并面向存在者试图规定存在，并且形而上学成了一切存在者的规定的最后和最高的根基？海德格尔不是试图通过这个问题再一次给出一种对存在者的规定（这是形而上学的径路），而是把“形而上学作为形而上学”研究并研究形而上学径路的先决条件：通过形而上学是怎么形成对存在的各种诠释（）的？这个问题把形而上学的条件作为研究的话题，而它对形而上学来说是陌生的，因为形而上学只把存在者和存在者的存在作为研究对象。

海德格尔进一步的目标是克服形而上学，而必要的首先是对形而上学的种种最终论证（Letztbegründungen）做出驳斥。这种研究不能再把范式化的预设强加到研究对象上去。非形而上学的思想必须在没有最终的根基的情况下出现。它必须将自己带入“去-根基” （）之中，因此他把他的思想说成是“去-根基的”。从“去-根基”出发他批评了他的早期哲学：“从《存在与时间》直到‘论根基的本质’之前到处都被形而上学化地谈论着、表述着，虽然不是这样被思考着的。这种思想不会把自身带到自己的‘去-根基的’自由之境中去”。只有从这种“去-根基”出发，从没有最后的根基的境况出发，海德格尔才能把形而上学的历史带入视野并去解释它。

近代哲学的基本走向对海德格尔来说是从笛卡尔开始的主体哲学（）。为了对哲学史进行无偏见的诠释，他拒绝了“主体-客体”的图式（）。当形而上学把世界和存在从整体上去观察、并对之给出一种规定时（例如“所有的事物都是物质”：唯物主义；“所有的事物都是精神”:观念论），这种径路的核心在于：为了规定存在者，它把存在者带到面前（vor sich）。海德格尔因此认为这是一种表象式的（vor-stellend）思想。这种表象式的思想的特点在于：它把存在者作为客体表象（vor-stellen）到主体面前并实现了“主客二分”。通过这种方式形而上学将人加冕为“万物的尺度（Maß）”。存在者从此在主体（即人）那里就成为“置于面前的”（vorstellig,表象的）:只有“被固置”（）和“被确置”（）的事物才存在。对于笛卡尔来说，只有能被人用数学描述的事物才存在。

康德的超验哲学也把人作为存在者的中心，康德将之称为“哥白尼转变”：不是主体取决于世界，而是世界取决于主体。康德在《纯粹理性批判》中试图（通过被给予给纯粹理性的知识范畴）给认识提供一个确实的根基。康德的目标不是要克服形而上学，而是给接下去的推断（）创造一个坚实的基础。海德格尔也把康德说成是形而上学家，这是他的《康德书》的目标所在，他在书的开头写道：“下面的研究有这样一个任务，即把康德对于纯粹理性的批判诠释为给形而上学奠基（）……”。对于海德格尔来说在康德那里有一种对最终论证（）的形而上学需要：主体（理性）应该同时作为认识的根基，它“奠定”（）了被认知的事物。康德的形而上学根据它的本质最终是这样构成的：它把存在者作为客体表象（）到主体面前，而且通过主体被“奠定” 了。

根据海德格尔在这里有一个“悖论”（）。因为当形而上学承认“呈现给主体的事物是被奠基的”，但是主体不能给自身奠基，那么对于形而上学来说确保自己的根基就是不可能的了。即使是在反思的“自我确定”（）中，主体也是把自身把握为客体的，也就是说主体作为主体的情况是不存在的。双重自我和“自我在自己面前拥有自己” （）的不可能性，只有通过一种突兀的“自我设定”（）才能被忽略。

因为在形而上学中，存在通过各种规定而被人经验到，海德格尔得出一个结论：存在自身有其历史。海德格尔把它称为“存在史”。“转折”作为对形而上学的扭转，他用以下两方面来描述：一方面“转折”宣告了对形而上学的拒绝，并导向对于形而上学史和存在史的研究；同时这种拒绝本身也是存在史中的一件大事（Ereignis），存在史的一个新的组成部分。不是因为它延续了形而上学史，而是因为在它的回顾中把形而上学史带入了视野，并试图终结和克服形而上学。对形而上学的克服本身与它要克服的事物相关联。海德格尔因此说到了“扭转”（）。

在与大思想家的对话中，不是通过拒斥的敌对态度，而是应该找到形而上学的界限：“在其中思想应该首先将形而上学的本质弄清楚，以便能去扭转它。对于这种尝试来说，扭转形而上学首先就像是一种克服，它将形而上学的那种独特的表象（）抛诸脑后。但在扭转过程中，表面上是被驱逐了的形而上学残留着的真理首先又回来了，而不是现在已经被吸收了的（形而上学的）本质”。在回顾中海德格尔对西方哲学的第一个开端（）做出了沉思，在对它的扭转中他寻找另一个开端（）。

海德格尔试图区分形而上学史的不同阶段。他把早期古希腊人的哲学称为“第一个开端”（），它奠定了形而上学的基础。他自己的思想和他所追求的后形而上学时代被他看成是“另一个开端”()。

古希腊的第一个开端对海德格尔来说分为两件大事（），前苏格拉底思想和由柏拉图、亚里士多德开始的形而上学。就像海德格尔在真理（Aletheia）概念中（真理作为无遮蔽状态）所表述的，早期古希腊人有对存在的无遮盖的经验：他们还能将存在作为无遮蔽状态去看待。所以对他们来说他们兴趣的中心点不是存在者，而是“向无遮蔽状态的解蔽” （）。在柏拉图和亚里士多德那里根据海德格尔的看法一件大事开启了（），即从无遮盖的真理关联（）中滑落。由此开始了形而上学的优先地位。柏拉图在“理念”那里寻找落脚点，亚里士多德则是在“范畴”那里，他们都只对“存在者的规定”感兴趣，并且对形而上学的要求亦步亦趋，试图通过最后的根据（）保障这种要求的地位。

海德格尔想要通过“另一个开端”返回到柏拉图和亚里士多德之前。前苏格拉底思想家的敞开状态（）和早期经验应该重新被把握，并使它对将来的思想来说是有用的。因此海德格尔既不把“另一个开端”理解成是新的开端（因为他是扎根于对哲学传统及其缺陷的建设性吸收的），也不认为返回到前苏格拉底思想家是一种浪漫的、复辟性的倾向。

处于优先地位的是前瞻性方面，它将使人能够再一次进入到他的本质化（Wesen）过程中去，在这个过程中人是理解过去的历史的，并且针对形而上学的“对存在的诠释”（）建立一种新的思想。为了能更加清楚的解释第一个开端和另一个开端思想间的差异，海德格尔区分了“引导问题”（）和“根本问题”（）。引导问题是指对“存在者作为存在者”和“存在作为存在者”的发问，这个问题在形而上学和存在论领域中从柏拉图和亚里士多德以来已经有很多不同的答案了。而海德格尔所希望的是，通过“根本问题”这样的表达方式将问题对准“存在是如斯的”（）。他的目标不是去定义“存在”，而是去研究：在哲学史中究竟是怎样产生各种对存在的规定的。

这种新的思想（在所有反思中）不能简单地从旧思想中解读或推导出来，因为它放弃了所有的对存在的规定。为了解释这个极端的属性，海德格尔使用了“跳跃”进另外一种思想的说法。为了准备这种“跳跃”海德格尔写了《哲学的贡献—关于大事Ereignis》。这本写于1936–38的书在海德格尔生前没有发表，却是他的第二本主要著作。这本书是海德格尔私密性的手稿并且叙述方式是很隐晦的，因此海德格尔建议读者应该先熟悉他三十年代的宣讲课。

“跳跃”是从一个开端转换到另一个开端，而且也是走入“存在史”中的思想。在《贡献》的语境中还包括《沉思》(1938–39, GA 66)，《存-在Seyn的历史》(1938–40, GA 69)，《关于开端》(1941, GA 70)，《大事》(1941–42, GA 71)和《开端的小径》(1944, GA 72)。

另外一个关于“从传统形而上学到存在史思想的转换”的比喻是海德格尔“形而上学的终结”的说法，更精确地说是：“形而上学的终结和思想的开端”，就如海德格尔在《形而上学的终结和思想的任务》(GA 14)这个演讲中说的。为了使这种思想得以可能，海德格尔必须首先具体描述形而上学的历史，并且根据那些重要思想家的著作去解释它。只有这样“存在史” （）才可被把握。

虽然海德格尔在生前并没有发表《哲学的贡献》这本书，它还是成为了他的第二本主要著作。在这本著作中一些概念第一次被引进，这些概念符合了他转折后的思想。首先是“大事”（Ereignis）的概念占据了中心位置。
海德格尔将我们的存在史理解成人与存在的历史性关系。在其中历史（Geschichte）并不是有着因果关联的显现（Geschehen）之间的连结。而是说，它的决定性因素是“存在的真理”(Wahrheit des Seins)，这个表述并不刻画一种超越存在的真理。因为超越存在的真理意味着只有一种真理，这是海德格尔所拒绝承认的。用这个表述海德格尔所要描述的是他新获得的存在论上的真理概念。“存在的真理”指称这样一种方式，即存在作为遮蔽和解蔽是如何“在场化”的（anwesen），存在是如何呈现给人的。也就是说海德格尔在这里处理的是遮蔽和解蔽的历史进程，这种进程人是不能支配的。

当存在在历史的进程中呈现出不同的方式，那么根据海德格尔的说法在两个时期（Epoche）之间就必须有个节点。在这个节点，或者说是过渡点上发生的，海德格尔称为“大事”。假如把不同时代的进程刻画出来，在这些时代里形而上学给出了对于存在的不同的规定，那么这些对于时代的解释就不允许夹杂任何一种形而上学的、存在论的或是心理学的原则。海德格尔争辩说，根据“去根基”的思想，不存在能够解释和确保这种过渡的绝对的、最终的根基。关于那些历史性的根本转变能说的只是：它们开启了（）。

存在史（）并不意味着“存在的历史”（），因为存在是不拥有历史的，而是解蔽和遮蔽的历史，通过这个历史作为意谓的整体（）的世界开启了，并且哪些事物是本质性的、哪些事物是非本质性的、何物存在、何物不存在也由此被规定了。在这里历史作为存在史并不是一种被处于中心地位的力量操控的进程：“存在史存在”，可说的只有这点。

在这种语境中海德格尔谈到了“存在的命运”（），作为这样一种方式，即存在是如何将自己派送（）给人的。海德格尔关于“大事” “存在的命运”“存在的抽身”（）的谈论给他带来了“宿命论”的指责，这种指责将海德格尔的这些谈论解释成是“不可抗拒的宿命（）”。但对于海德格尔来说“存在的命运”并不是生存上的（）统治人类的宿命（已经发生的），而是存在和世界的命运。根据这种命运人类的普通行为将在特定的轨道上行驶。只有荷尔德林曾相对应地说过：“人并不是作为自主的（）主体创造了历史，而是在如下的意义上人是被历史创造的：即他是被和传承下来的‘显现’捆绑在一起的。人不能去支配这种‘显现’，而是这种‘显现’以一定的方式支配着人”。

海德格尔并不是在说：人所遭遇的具体的事情都归咎于这个命运。存在的命运和大事对他来说不是生存上的（也就是说在世界之内的）支配着人的力量。因为存在不是存在者，所以它既不能从发生学上、也不能从因果性上去理解。海德格尔刻画了“大事”这个概念，为了说明存在史上的不同时代间的转变，而并没有诉诸于意识形态术语，如“观念论”，“唯物主义”。海德格尔有这样一个想法，就是例如当人试图用这些世界观去思考人和真理的历史性关系时，在两种意识形态之间将会产生一种持续不断的、不可消解的相互关联：一种新的观念论上的理解视域是如何可能的这个问题，必然要和改变了的物质条件相联系；而对于物质条件的改变来说，前提就是对于自然进程的更好的理解等等。

在海德格尔看来，对于存在史的解释来说哲学有一个关键的作用，因为它是这样一个地点（Ort），在这个地点“存在的投掷”（Zuwurf des Seins）进入了语言，通过语言它被思考。那些大哲学家用语言和他们的哲学体系概括了他们的时代。当然这不可以被曲解，好像哲学通过他们的理论的、形而上学的筹划（Entwurf）创造了历史：“自从柏拉图以来，现实的事物在理念之光中呈现，这并不是柏拉图一手造就的，思想家只是抓住了他们所倾听到的”。因为根据他的理解，在哲学的筹划中“何物存在”（存在）最清晰地进入了语言，所以海德格尔在对存在史的描述中利用了传承下来的哲学著作。伟大思想家的著作刻画了存在史的不同时期（Epochen）。

海德格尔区分了存在史的不同时期，他引进了“epoche”这个古希腊语语词的词源学解释：自持（an sich halten）。存在在它向人的诉说中自持着，这意味着：真理对人通过解蔽不断开启（sich ereignen）, 但同时解蔽这个事态（Tatsache）又遮蔽自身。

对于海德格尔来说存在史主要是沉沦史（），这个历史从早期在古希腊人那里“存在的赞许（）”开始，不断加剧着被打上了“存在的遗忘状态”的烙印，并在全球性的技术状态和虚无主义中达到了最高峰。早期古希腊人、前苏格拉底思想家还把真理理解成无遮蔽状态（），因此他们把真理的过程理解成是解蔽，对海德格尔来说在柏拉图那里形而上学却打下了根基。在智者们动摇了对真理的理解之后，与他们相对立，柏拉图试图通过“理念论”把真理树立成是一种绝对确定的事物。存在者在它的可被认知状态是依附着理念的；显像（）的领域（也包括一切可逝的事物）是和永恒的、唯一真实的存在者（即理念）对立着的。理念自身引起（verursachen）了存在者，而理念的永恒不变动性使得绝对有效的表述（）成为可能。对海德格尔来说，真理在这里第一次被思考成了与人无关的事物。真理的地点（Ort）也就移位了。真理在附和“表象”（）过程中成了“被表象者”（），而它本质性的前提，即无遮蔽状态，却被遗忘了。

从这开始通过方法论上的指向去符合被表象者也就成为可能的了。这种理解在 “逻各斯语言”（）给予的高层次的意谓（）那里反应了出来。人成为了理性的动物，拉丁文的“”。他的工具是逻各斯语言，通过语言它支配了被表象者。逻各斯语言使逻辑（）成为了一个学科，逻辑在思想的领域要求绝对有效性。通过逻辑学、按照科学的严格性所有其他的事物、存在的事物，也就是说存在，都从被设定的本真的（）存在者那里推导出来，这种存在者在柏拉图那里是理念，在亚里士多德那里是形式。柏拉图，亚里士多德之后形成了各种学派，在那里哲学被独断论化了。

基督教的中世纪继续停留在这种形而上学思想的框架内。移位的现象甚至加剧了，因为罗马人在把古希腊语的概念(如等)译成拉丁文时，古希腊思想家们的原初（）经验他们却没有理解。在这种思想进程中存在把自身挪进原因（Ursache）之中，在接下来的中世纪中“第一因”就被设定为上帝。因此存在就成了被创造者()。被创造者被上帝合乎理性地规定了。这种观点已经是理性主义的前奏了，根据理性主义人通过理性理解了存在者并能够控制它。

在近代的开始,存在和上帝的关联被渐渐地被否定了，存留下来的只有笛卡尔的主体，它将客体把握为存在者并且赋予客体它自己的尺度。在主体性之中隐藏着的意志能够把握和控制一切意志之外的事物。这种意志在尼采的“权力意志”那里变得很明显。意志为了控制其他事物设定了最高的原则，其余一切都臣服于这个原则：道德价值。意志是设定着价值的意志，并且通过把自己创造的对于世界的解释强加给其他的事物而维护自身。海德格尔对于尼采的解释并不是融贯的。在1933年的校长就职演讲和他解释尼采的书的第一卷中他赞同了尼采的意志哲学，然而在第二卷中他却声称：正是这种意志阻碍了“敞开状态”（Offenheit）并使得一种新的思想是不可能的。

当代作为虚无主义的世界性时代

通过尼采喊出的“上帝之死”，对于海德格尔来说虚无主义的时代开始了并将持续下去。尼采试图通过“重估一切价值”来克服虚无主义，他并不认为世界是被精神和理念所规定的，而是反过来把精神、理念、价值把握为“生命”（Leben）的印记。海德格尔认为尼采还停留在形而上学的范围内，因为“对于形而上学命题的颠倒---依旧是形而上学命题”。

人类渐渐地成为了存在者的中心，并且成为哲学解释的最高审查机构，而另一当面当代意志哲学又出现了并在尼采那里达到了高潮。海德格尔不仅在哲学史中看到了这种趋势，而且在他所处时代的“大事”中也看到了，特别是在不断扩展着的技术那里。对于这样一个问题：“什么是技术？它的本质是什么？”，他回答道：技术的本质本身并不包含任何技术性的东西。技术必须从它的来源方面被思考。根据海德格尔，它的历史性来源是在存在史之中的。

对于海德格尔来说技术和形而上学思想是连接着的，因此他和当时流行的对于技术的批判有很大的区别。虽然他对技术的批判和其他种类的解释有很多对应的地方，那些解释将异化、主体的统治、权力的扩张和技术理性（technische Rationalität）作为话题。确定无疑的是他通过存在史的解释和那些解释划清了界限，因为他并没有把政治、社会、经济力量的专横作为主要问题，而是在存在的解蔽中寻找原因。海德格尔对于技术的批判因为有其存在史思想作为核心，超出了在具体方面利用技术的实践性交往的范围。

海德格尔的观点是这样的，即自然科学能够解释现有者（）、事物（）是如何工作的，但不能解释事物是什么。物理学能够解释为什么锤子上的铁块能够作用于坚硬的对象，但不能解释锤子是什么。锤子的“意谓”（）只有在“意谓性的连结”（）中才能被理解，思想不能够回避这种连接的有意义的整体。

海德格尔对科学的观察把握了科学的一个重要方面：它是一种发现存在者的特殊方式。科学径路的性质是“计算”，“对象化”，“表象”和“确证”（），这些性质决定了它对自然进程的观察和探寻。被计算的是对置者（）。海德格尔强调了这个词的两个方面：作为对象的东西是对立于主体的客体，只有以这种方式成为对象的东西、“是”对象的东西，才作为存在者。只有人以这种形式带到自身面前的东西，才能够作为存在者被观察；对象这个概念的第二个方面强调了“确定”（）和“确证”（）作为科学的方法。海德格尔认为，在这里一种和形而上学相似的需要在“主体-客体-关联”中为所有的存在者找到了一个根基。因此人也成为了“存在者的尺度和中心”。人的这种中心地位（Stellung）又再一次加强了近代笛卡尔以来的主体性。只有在这种世界吐露（）的方式中呈现的东西才会被认可。在科学与对象打交道的方式下面有一种特定的存在论作为根基。这种存在论的核心由主体构成，他作为现有者去感知和思考被表象的客体。

对自然科学有效的解释对技术来说同样有效。技术通过它观察存在者的方式将存在者从其内在于世界的有意义的关联之中剥离开来。然而这种剥离始终并不完全，技术所发现的存在者假如没有其它的关系话不会成为单独的客体。因为世界始终是有意义的整体，所以技术也不可能切断对象的所有关联，而是让对象作为客体返回到主体。而因此世界也就失去了意谓和关联的丰富性，存在者褪变成为了为主体即人的目的而存在的原料。一开始人并不会察觉到这种变化了的对世界的把握，也就是说他的思想的前提他自己并不知道。

因此一方面技术的可能性越来越丰富，另一方面人在世界显现（Weltgeschehen）中所误认的人的中心地位，也导致了对技术控制性和支配性的意志的增强:
“人类正在进行这样一个跳跃（Sprung），即冲入地球和它的周遭的整体，将大自然隐蔽着的作用以力的形式抢夺过来，并把历史进程臣服于地球王国的计划和安排。这样一个“起义”的人类没有能力去言说：何物存在（was ist），存在的是什么（was dies ist），一个事物存在着（dass ein Ding ist）。所有的存在者都是单一的征服意志的对象。”（）

自然科学和技术因此对海德格尔来说本质上都是对世界的一种形而上学的把握。就像形而上学一样自然科学和技术都把存在者把握为纯粹的现有者。形而上学实质上扮演了一种规定经典思想和古典思想的角色，在近代它陷入了危机，海德格尔将对技术的批判和它联系了起来。技术的本质是历史性地形成的。

自然科学和技术作为现代的现象被海德格尔与古典形而上学的遗产联系在了一起。他将自然科学和技术都看成本质上是形而上学的，这一点在对世界的技术性的把握中将会显得更加明显：“在历史上的较晚者，即现代技术，从在它身上起作用的本质来看是历史上的较早者”。

流行的解释认为在近代和现代，如同在技术时代，出现了一些全新的事物，它们被理解成过去的事物的断裂。与此相对海德格尔将技术的起源放进了古典的形而上学思想方式之中，特别是在前苏格拉底思想家和从柏拉图、亚里士多德那里诞生的形而上学之间的时期。

海德格尔批判的核心是：技术性的对世界的理解方式遮盖了其他的理解方式。根据传统的解释，形而上学把握了理论的原理（Prinzipien），与之相对技术规定了人对改变着的环境的实践性关联。但海德格尔将两者放到了一种相互影响的关系之中：一方面思想规定了将被实践改造的事物（自然科学的应用）；另一方面实践性关联也决定了人对世界的把握。甚至比相互影响更进一步的是两者之间的建构（konstitutiv）关系：没有思想规定就没有实践，没有实践也就没有对世界的解释。

由于技术的成功和技术手段的统治地位，随之而来的对世界的把握也扩散到全球并遮盖了所有其余的对世界理解的方式。因此对世界的技术性把握在世界中越来越稳固，海德格尔感到，它将成为“框架”（Gestell）。

海德格尔将技术性的和使客体化的（verobjektivierend）思想在如下的意义上称为“表象性(vorstellend)的思想”：这种思想将存在者作为客体带到自己面前，同时将存在者在“现在”（Gegenwart）的时态下把握为“现有者”。因此人通过技术手段将大自然作为资源放置到自身面前（vor sich stellen）。海德格尔将技术的总体（Gesamtheit）称为“框架”。

技术使事物（Ding）显现，而不是事物从自身出发将自身呈现，这是技术在发现世界（Weltentdeckung）过程中拥有的本质属性。但技术发现世界的方式还有另外一个面相，因为这种过程提供了一种解释，而这种解释确定了发现的目的：被发现的事物成为了控制的对象或资源。

“水电站被在莱茵河上建造了，这种情况并不像古老的木质桥梁，它许多世纪以来连接了两岸。更准确地说是河流被电站筑堤挡住了。它从电站的本质（即提供水力者）出发而存在着，这是它现在作为河流而存在的（意义）。”（）

技术对海德格尔来说是一种索取，例如“它对大自然提出了提供能量的无理要求，大自然是如此被索取和被保存着的”。具体到莱茵河来说，莱茵河被设-置为（ge-stellt werden）水力。即使是莱茵河作为休闲场所，因为它所能提供的休闲品质而被设-置为（ge-stellt werden）旅游目的地。

技术的世界关联方式和其余方式的深刻不同，海德格尔在他的演讲“对技术本质的发问”(1935)中说明了。他将技术-索取性的世界关联一方面和诗（Dichtung）（例如他提到的荷尔德林的赞美诗“莱茵河”），另一方面和传统的耕作对立了起来，这种耕作并不将农田设置（stellen）为产出食物，而是把种子播洒给了大自然的生长力量。人类通过其意志将事物的根本意谓（Bedeutung）变成了对事物的生产和表象。所有一切都被从实用性和可利用性的角度去观察，因此大自然就成了“库存”（Bestand），人与它的关系只剩下发现和加工。

海德格尔拒绝从目的和手段之间关系的角度去观察技术的本质。取而代之他试图将注意力转到以下这点：技术不能被看成是人类所需要的工具，相反它本身就具有自己的规律性。海德格尔认为问题不仅仅在于：不同于传统的工具，现代技术在工作进程中使用了与人力无关的能量来源并且有它自己独立的运动过程；技术带来的统治特征更加使他担忧。这种特征从自身产生了新的看法和必然性，以及一种与之相符的成功意识：例如工厂的生产被认为是迷人的，在工厂中新的工厂被生产出来。对海德格尔来说所有这些都隐藏着一种危险：利用（技术）将成为一张网络并且技术将它的无目标性当成它的目标。

技术行为并不是与人的活动毫无关联而发生的，但是它并不是在人身上发生的，也不是“通过”人发生的。技术过程的独立化使人也走上了歧路，他被降格为“库存”的顾客，更极端的情况是人自身也成为“库存”，他的意义只在于能确保无目标的各种可能性。对“人力资本”（Humankapital）这个概念的批判也使海德格尔想起了“人力资源”（Menschenmaterial）的说法。由此不是人而是技术 “设置”（stellen）了事物，因为技术是“框架”（Gestell）。 

因此人类一方面成了地球的主人，另一方面由于目的和手段关系的颠倒他被“框架”剥夺了权力，仅仅成为技术进程的一种要素。地球的每个角落（Winkel）都溶入了技术的统治状态，而人类在任何地方都只遇见自己，因为通过发现世界的技术手段他把自己设定成了尺度。人类使得存在者不再从它自身出发得以呈现，而这种进程使得真理不断丧失，海德格尔做出了这样的推论。人类不再作为解蔽的相关者而和存在处于原初性的（ursprünglich）关系中。真理的丧失（Wahrheitsverlust）也意味着一种自我的丧失。

在1969年德国电视二台（ZDF）的访谈中海德格尔说明了，并不是由于对技术的敌意使他产生了这样的想法，而他却在与技术的无批判的交往中看到了一种人类自我丧失的危险：“首先要说的是，我并不反对技术。我从来没有发表过反对技术的言论，也没有谈论过所谓技术的恶魔，我试图做的是去理解技术的本质”。海德格尔接着表达了他对生物技术发展的担忧：“我在思考今天作为生物物理学发展的东西，我们将在可预见的时间内能够按照人的需要来造人，也就是说按照他的器官的本质”。

海德格尔也警告对自然环境的破坏，通过全球性的技术手段产生的对地球的破坏是一种双重的损失：不仅是生物性的生存基础面临着被摧毁的威胁，而且是家园的，历史的生存基础。大自然由于“框架”的全球性的物流学（Logistik）变成了资源。大自然的丧失也就是人类家园的丧失。

人类是否能够和技术形成一种新的、反思性的关系，根据存在史的思想，并不取决于主观的决定，而是取决于“解蔽的命运”（Geschick der Entbergung）。技术带来的危险对海德格尔来说也使如下的成为可能：对存在的理解从技术性的思想转变为存在的思想（Seinsdenken）。他引用荷尔德林的话：“哪里有危险，哪里就会产生拯救者”。在荷尔德林话中的“哪里”这个词对海德格尔来说阐明了拯救的地点，这个地点和危险的源泉是联系着的。拯救者必须从同一种事物产生，这种事物带来了破坏（Verwüstung）：“我的信念是：只有从现代技术世界产生的地方才会产生一种对颠倒（Umkehrung）的准备，这种颠倒不会通过吸收“禅-佛教思想”或者其他东方思想而出现。思想的转换需要欧洲传承的帮助和它的新的生机”。一条能够开花结果的道路根据海德格尔一方面在于：在大体上将技术与艺术比较，并且使得它们的差异在对世界的把握上显示出来；另一方面在于：通过诗（Dichtung）创造世界关联的新的可能性。

大约从1929/30 开始海德格尔越来越强烈关注“语言”和“诗”，似乎艺术成了为历史奠基的力量（Macht）。在这种世界关联中他找到了对形而上学和计算-技术性的世界关联的替代方式，后者在现代文明中已经广泛传播了。艺术对于海德格尔来说是与技术对话的一种手段，“因为技术的本质并不是技术性的，所以与它的对话必须是在这样一个领域进行，即与技术的本质密切相关，而同时又有本质区别。这样一个领域就是艺术”。

艺术和技术在它们与真理显现（Wahrheitsgeschehen）的关联方面是密切相关的：两者都是发现（Entdecken）的形式，在两者之中存在者都进入了无遮蔽状态。当艺术（通过历史性的人类确立一种新的自我关系和世界关系）开启一个领域时，对世界的技术性把握则重复生产出了同一种对世界的统治性关系。

艺术，诗，技术，国家的建立对海德格尔来说都是这样一种行为（Akt），在其中真理（通过使一种新的对世界的把握成为现实）显现了（geschehen）。“与此相对科学并不是真理的原初性的（ursprünglich）显现，而是已经公开的真理领域的拓展”。因此例如物理学将它的对象领域筹划（entwerfen）为时空之中的物质和能量的改变，所有从这开始在物理学中得到的知识都停留在这个被开启的领域之中。相反人在艺术中获得了新的感觉方式和把握世界的方式，这些方式不可能从在这之前的对世界的把握中推导出来。

艺术是什么或必须是什么，传统的回答是由作为艺术理论的美学给出的。为了解释艺术的对象，一些诸如“感官图像”“暗喻”“隐喻”和“类比”的概念被使用。在这里艺术理论家从一个可以回溯到柏拉图的物质和精神的区分出发：艺术作品是精神性意谓（Bedeutung）的物质性载体，这种意谓是超出它的载体的。根据海德格尔，对物质和精神的区分把存在分成了两个存在领域，因此他把传统美学称为“形而上学的艺术理论”。与他“克服形而上学”的打算相对应的是“克服美学”。这项计划的第一个临时性的筹划是1935年他做的报告“艺术作品的起源”。

海德格尔对艺术“秘密”的兴趣的中心点，不是在古代就已经奠基的经典主义的美学理想，即美感，而是艺术和真理的关系。在海德格尔那里艺术不再是为了取悦观察者，相反在艺术那里人获得了一种对真理的领会（Wahrheitsvollzug）。和技术性的通达世界的方式区别，（这种方式是实用性的、以利用为目的的），艺术作品不能通过范畴（Kategorie）被把握。因为艺术作品并不是为了特定的目的而被创作的，因此它在世界之中有特殊的地位：它不能被使用。正是通过这种否定，世界在艺术作品中作为“意谓的整体”而呈现，在其中实用的对象有其位置（Platz）。世界作为整体的这种“曝光”（Aufleuchten）将人与世界的关系带入意识，并且使得对世界的另一种关联得以可能。

对“艺术作品的起源”这篇文章有两种解读方式：一种认为，海德格尔在对过去的艺术的回顾中，通过艺术作品而去说明“一个世界的创生”（ die Stiftung einer Welt）；另一种解读则强调，对于海德格尔来说，在艺术中“创生”本身也可以被看成是一个“行为”。对于海德格尔思想历程的发展来说最重要的是，他至少在哲学中捕捉到了艺术的创生性力量。

根据海德格尔，如荷马史诗之类的伟大艺术作品可以为一个民族的文化奠基。其中包含着艺术的为历史奠基的力量：“这种作品设置（aufstellen）了一个世界”。 根据海德格尔，艺术是一种“真理的变化（Werden）和显现”，因为通过艺术作品一个世界被创造和“曝光”了。当然他也很怀疑，伟大的艺术作品（以及它对整个文化的期许）的产生是否依旧可能。他认为，荷尔德林的诗开创了这样的道路，对于它的感念（Andenken）必须再一次在个人那里被唤起。

尼采对海德格尔来说将形而上学推到了极致，并且逼思想做这样一个“抉择”（Entscheidung）：思想是赞同这样一种极致，还是离开形而上学而寻找新的道路。科学和技术不是对形而上学的替代，它们同样是很实用的。他对“完全不同的事物” （GANZ ANDEREM）的寻找使他从三十年代末开始转到了荷尔德林那里，他将荷尔德林的诗诠释为“命运”。荷尔德林证明了当下（Gegenwart，现在）是一个危机，并在对西方历史的回溯中探询一个新的未来。

海德格尔对哲学史的理解和对存在史的阐释将哲学的开端看成是一个“犯错”（Verfehlung）。早期古希腊思想通过不同方式解蔽了存在，以致被解蔽者从此以后成为了人类思想和行动的尺度。在其中本质性的是将存在理解为“现有状态” （Vorhandenheit），对象性，为了主体而存在的客体，并最后在技术对世界的索取中神气活现。而存在通过这种方式被解蔽这个事实本身却陷入了遗忘状态。这种对存在的遗忘状态或者是存在的离开状态作为思想的基本特征决定了西方世界的历史，也同时决定了它的宿命或者说是命运。“但是遗忘状态作为似乎是与存在本质化分开的事物，它不仅侵袭了存在的本质化，而且属于存在的实事本身，作为存在本质化的命运而起作用着”。

对于荷尔德林来说人类虽然获得了巨大的科学知识，他将人类称为“多知者”（ die Vielwissenden），但他们也荒废了（这样一种能力），即从充实（Fülle），多样性和原初性的角度去体验人类的生活。这种丧失是神圣者（das Göttliche）的丧失。海德格尔认为这种神圣者在荷尔德林那里并不处于彼岸，这种神圣者在人与人之间变动着的关系中、在人和大自然的交往中显现出来。它是一种对生活的理解（Lebensauffassung），这种理解的核心是对“在世之在”（In-der-Welt-Sein）的欢呼雀跃。

海德格尔并不是在经院哲学的意义上（即作为创造了地球的神）去思考神圣者。 如此的话神又会再一次成为“存在者的原因（Ursache）”,存在被降格为“被创造者”（ens creatum）。这种传统的想法（Vorstellung）蕴含了神和被创造者之间的“因果性原理”，并且又再一次产生了一种从“最终根基（根据）”出发的思想。与此相对海德格尔不想把神思考为“发生和解释的根据” （Entstehungs- und Erklärungsgrund），而是试图摆脱一切发生学的（genealogisch）和因果性的思想束缚。神圣者在海德格尔那里对应了一种“秩序原理”（Ordnungsprinzip），神将事物聚集并且放在一种有秩序的“多面体（Vielfalt）”之中，并且带来了一种新的人与人关联的方式，提供了一种人与人相处的新的根基。

此处海德格尔使用了一个他以前所拒斥的概念，即“根基”。海德格尔关于“建基性的根基”的说法表明了：他在这里并不是讨论形而上学的奠基性的根基（begründenden Grund），而是一种必须使神也满意（den Gott gewähren）的根基。神作为“卢特”（Laute，注：一种乐器，Laut：声音）演奏者的隐喻（在《根据律》中）显示了：“建基性的根基”可以在没有上述的形而上学解释的情况下被思考。他引用了Angelus Silesius的一句格言：“人心（Herze）啊，它从根基上就是在神面前沉默的，如神所希望的那样；它很乐意被神所抚摸，这是一种‘卢特’的演奏啊！”（GA10, 《根据律》） 因此神是演奏者而人心是它的“卢特”。没有神，人心就没有音乐。但是人心---“人心（Herze）啊，它从根基上就是在神面前沉默的”---必须有一种正确的心态（gestimmt， 注：Stimme，人的声音）, 以便和神攀谈（ansprechen），即“联想”（anklingen）到神。荷尔德林作为诗人能够提供这样的过渡（Übergang），因为他对上帝保持了沉默，如海德格尔所宣称的。荷尔德林的诗不能够被理解成是对上帝的特定的表述（Aussage），而是首先开启了这样一个空间，在此之中神圣者的一种新的形态能够和人照面。

根据海德格尔，荷尔德林第一次将存在的离开状态作为“历史性现象”带入了语言。他认为他的时代从深处就刻上了存在的离开状态的烙印，是“神的黑夜”。 存在的离开状态即是诸神的离场状态（Abwesenheit）。首先是荷尔德林置身于“神的黑夜”的惊人消息之前，以此代表他的民族真正地获得了真理。

荷尔德林认为，神是否能再一次存在的抉择（Entscheidung）即是：西方是否能掌握其宿命的抉择。荷尔德林第一个认识到:存在史存在（Seinsgeschichte ist）。他承担了这样一个历史性的角色，即在抛弃形而上学之后“将过往的和将来的诸神的远与近（Nähe und Ferne）交给了（人的）抉择”。 海德格尔将他的诗理解成是“存在的言语的创生（Stiftung）”。海德格尔将这种对存在的新的关联称为“存-在”（Seyn）。存在作为“存-在”被理解成是历史性的，而不再是永不消逝的存在者的存在。

荷尔德林认为诗人在“贫困时代”的任务在于：以狄俄尼索斯—基督的形态为他所期待的未来之神的来临做准备。海德格尔希望通过哲学反思将荷尔德林的诗作变成是可通达的（zugänglich machen）：“哲学的历史性规定在对下述的必然性的认识中达到了顶峰：使荷尔德林的话语可以被倾听”。他把自己看成是第一个能够倾听荷尔德林的诗的思想家。海德格尔关注的是把荷尔德林带到“我们”的近旁，因为他的诗与我们宿命性地（schicksalhaft）关联着。

为了能够将这实现，海德格尔让荷尔德林从任何一种文学的、政治的、哲学的、美学的观察中脱离开来，以便能够独特地“站立”（stehen）在他的诗篇所开创的真理之中：他所从事的不是从外部将解释的图式加于荷尔德林，而是把神圣者“期许和赞许的领域”（An- und Zuspruchsbereich）带入语言，如同它在荷尔德林的诗中所表达的那样。海德格尔并不确定他是否能够实现这点，或者说这点在多大程度上是可能的：“我们能够再一次认识它么？荷尔德林的诗对我们来说是一种宿命，这种宿命期待终有一死者（Sterbliche）与之相符。荷尔德林的诗诉说了什么呢？它的话语是虔诚的，这种话语述说了诸神的消逝（Flucht）”。

1934/35海德格尔开始致力于解释荷尔德林的赞美诗《莱茵河》和《日耳曼人》。在1936-38写就的《哲学的贡献》中他赋予了荷尔德林重要的角色，当他思考“另一个开端”的可能性的时候。在1941/42他探讨了《感念》（Andenken，感恩）(GA 52)。他把这首诗解释为对过往者（das Gewesene）、对古希腊的神的节日的一种感念，并指出了从这种思想开始的“另一个开端”。在1942年关于荷尔德林赞美诗《伊斯特河》（Der Ister，GA 53，注：即莱茵河下游）的宣讲课中海德格尔更精确地探讨了该如何去找到“另一个开端”：作为穿越他乡者（das Unheimische，陌生者）即古希腊人的路线，这种开端应该为了故乡者（das Heimische，熟识者）被找到，特殊地说是为了德国人，普遍地说是为了西方人。自身的事物（das Eigene）只有在“他身的事物”（das Fremde，陌生的事物）中被找到，因为通过和自身的事物保持距离，自身的事物才能被认识和建构性地被获得（konstruktiv angeeignet werden）。只有这样，不为人察觉的进行着的“存在的命运”才能被带入视野，这种命运决定了“自身的”历史。

在1946年的演讲“诗人何为”中海德格尔再一次指出了技术性的对世界的统治的危险。荷尔德林的话“哪里有危险，哪里就会产生拯救者”将海德格尔的思想带到了这样一条道路上：危险本身是这样一种东西，它迫使人沉思（Besinnung）。沉思对海德格尔来说意味着：对自身的行动的动机进行思考。但是只有少数人可以做到这点，例如诗人和与诗人穿同一条裤子的思想家。

1970年海德格尔在“人的居住”(GA 13)中将诗意的（dichterisch）居住和非诗意的技术时代的狂欢和无节制（Maßlosigkeit）对立了起来，因为神是缺失的。“返回家园”（ Heimkehr）和居住（Wohnen）是海德格尔后期著作中的两个决定性概念。即使这两个词很切近于诗意的-文学化的表达，对海德格尔来说它们依然是对变动着的人和存在的关系的准确描述。人们可以用“与存在的切近”来表达人和存在的关系。

海德格尔确信，虚无主义世界时代的问题只有通过如下方式才能被解决：人不仅改变对世界的理解，而且同时要改变对自身的理解。
为了弄清楚我们这个时代人对自身的理解，海德格尔扼要地重述了历史上人类理解自身的各种方式。在哲学的开端，即在前苏格拉底思想家那里，人还被“确定为存在者无遮蔽状态的守护者（Wahrer）”。由此而来才产生一种原初性的惊奇和这样的知识：无遮蔽状态并不是自动产生的，人必须守护它。通过与存在者相对应人创造了作品，从而实现了对存在者的守护：在创造者、作诗者、思想者和政治家的作品中存在者获得了一种“显像”（Erscheinen）。西方人的自我理解在思想的开端是以上述方式呈现的，通过一种与存在的有意识的、无遮蔽的关联。

在形而上学中人不再被理解成存在的守护者，而是被理解成“理性动物” （animal rationale）。人成为了能进行思考的动物，笛卡尔将思维的最高级形式规定为对于世界的数学描述。通过这种固定的、单向度的人的形象形而上学遗漏了这样一个问题：人的本质是以何种方式而归属于真理的。上诉的形而上学规定最终被看成是超越时间而永恒有效的，从而将存在的任何一种变动都排除在外。因此形而上学也排斥了“一个简单的本质实存（Wesensbestand），即人只有在存在的期许（Anspruch，也可理解为“要求”）中才会在他的本质中本质化”，也就是说让自己对存在的期许敞开（offen）。

海德格尔认为，形而上学最后还披上了人本主义的道德外衣。人本主义也代表了一种人的固定形象，而人是应该基于从世界连结中得来的要素被具体地规定的，。与此相关，海德格尔“关于人本主义的书信”（GA9）是不可忽略的，他在1946年写给了Jean Beaufret。人本主义就像亚里士多德一样把人描述为“理性动物”，这种动物处于存在者的中心，通过思考把握了存在者，因此它只是加强了人的统治性姿态（Gehabe）。人本主义将人放在了世界的中心，赋予了人相对于其他存在者的特殊地位。因此人围绕着自己循环运动，被从存在的真理中驱逐了出来。

结果就是虚无主义。人在虚无主义中将自己强迫成主人，并且在“框架”（Gestell）中找到了自己的表达方式。海德格尔不仅仅是批判人的自私主义（Egoismus），因为对于自私者来说还有一种“关联和价值空间”（Bezugs- und Geltungsraum），这种空间与人无关，然而人却强行闯入。与此相反近代人类将自己看成是“理性动物”或“主体”，但却在存在者与自身的关联之外看不到任何其它价值。自私者对海德格尔来说还可以通过克制而把自我限制在一个范围，在这个范围中他者也可以有价值。近代的主体却不能从自身出发创造一个新的世界——每个人都试图去做这件事，而必然的这将成为一种任意的建构（Konstrukt），而且注定要失败。人类更多的是要依靠以下这点：从存在而来一个世界将自身打开（sich eröffnen），一个没有中心,或者说中心点是空的世界。

海德格尔论证道：与世界的一种新的关系必须从存在史的思想产生，这种思想将人和存在相互依赖的事实纳入意识之中。人的本质通过与存在的切近被确定，海德格尔试图通过“人是存在的牧羊人”这个表述来表达这一点。在这里被谈论的是存在的牧羊人，而不是存在的主人，这说明了：存在的真理（海德格尔声称）人是不能够支配的，他只能够在敞开状态（）的意义上，为了“大事”（）去细心地（）遵照存在的指引。

在这个基础上海德格尔去描述他思想的努力方向：它们应该使人类对其本质的“思索”（，注：也有“进入”的意思）成为可能。“着眼于人类的无家可归状态，人类未来的命运（Geschick）根据存在史的思想应该这样呈现：人类找到存在的真理，而为了这个‘找到’人类应该立刻‘上路’（）”。通过“思索”“上路”“返回家园”（）这些描述海德格尔试图澄清：一种新的思想不可能由确定的在他的哲学中可以被找到的真理构成，而是这种新的思想应该被理解为“道路”（）。

海德格尔强调，首先是家园（Heimat）才使“非家园状态”（Unheimischkeit，陌生）得以可能，只有这样我们才能够抵达我们已经居住着的地方。人类对其本质的“思索”（Einkehr）应该克服奠基于虚无主义时代的异化和无家可归状态（Heimatlosigkeit），如同海德格尔借荷尔德林和尼采所说的那样。当人类通过对于存在的“细心”（Achtsamkeit）去符合作为另一个开端的“大事”的到来，这种“思索”能够得到成功，。在这里一方面存在“需要“（brauchen）人的细心，它使用（brauchen）人作为“落脚点”（Unterkunft），另一方面人也需要存在，以便能够发觉自己的本质。这种“相互归属”（Zusammengehörigkeit）的想法海德格尔在巴门尼德那里就发现了，巴门尼德谈到了思维（Denken）和存在的同一性。

为了克服由近代主体的中心化带来的对人的强迫（Aufschwingung），它将人强迫成“存在的主人”，根据海德格尔，人类必须重新意识到自己的有限性（Endlichkeit）和本质。与此相关在《存在与时间》中发展出的“生存结构”（Existenzialien）又重新出现了（wiederkehren），也就是说人类生存的本质性要素，如操劳，向死而存在，决心（Entschlossenheit），忧虑（Angst）等等。然而海德格尔改变了重点：现在他将“对自身的在世之在的操劳”理解为“对存在的敞开性的操劳”。

在一段重新诠释性的自我解释中海德格尔如是说道：他在写作《存在与时间》的时候就已经这样来思考生存结构了，即便是无意识的。 
在《存在与时间》中海德格尔仅仅在此在之中看到了“存在的林中空地”，在其中真理（被发现状态Entdecktheit）必须始终从存在者那里被获取，一种占有（Aneignung），同时是一种“抢夺”。在他的后期哲学中他从以下这点出发：存在和人相互使用（brauchen，也有需要的意思）。这种使用并不表现为占有或消耗（verbrauchen,也有消费的意思）。在使用中人更多的是依靠于这种关系。对海德格尔来说，人在这种联系中并不是消耗的主体，他通过荷尔德林的赞美诗《伊斯特》来说明这一点：

海德格尔解释道：“‘需要’是说：一种本质的归属性（Wesenszugehörigkeit）在本质的领域内存在于岩石和色泽之间，水渠和大地间，这个领域是通过在大地上的居住（Bewohnen）被打开的。终有一死者的居住（Wohnen）有其自身的地点（Ort）”（）。

人并不能够支配这种大地“和”人的内在的连结。这种“和”为必有一死者的居住建立了（gründen）地方，它是一种原始的秩序（Ordnung）。“人居住着，通过依靠于这种关系。人不能够加强这种‘和’”， Byung Chul-Han（注：此人可能是华裔学者，目前任教于巴塞尔大学）这样总结海德格尔的思路。人不能技术性地产生这种内在的连结。“人依偎在它之上”这件事只能开启（sich ereignen）。在“对存在的细心”中人可以作为被存在所期许者(der angesprochene)和被需要者(der gebrauchte,被使用者)去符合这种“被开启者”（der Ereigneten）。

1955年在题为“沉着”的演讲中海德格尔提出了与技术批判性的、但并非是排斥性的交往方式。通过“沉着”这个概念他描述了对技术的同时的否定和肯定，通过这种方式，假如人的自身要求是占优势的，那么人就可以从技术中被释放出来：“我们让（lassen）技术对象进入我们的日常世界，同时又让它们停留在外面。也就是说：它们都基于自身而成为事物（Ding），但它们不是绝对者，而是依附于更高的事物”，为了在过去的和将来的几个世纪进程中的既不能被阻止、也不能被忽略的人的生存条件的技术性的变革成为一种在历史上崭新的事物。

海德格尔将世界设置为“四维体”，这可以看成是对现代人的无家可归状态和存在的离开状态的相反方向的筹划（Gegenentwurf）。现代人将自己设立为存在者的中心并且通过计划的、计算的主体性将所有周围的存在者都从可利用性的角度设置成原材料或者是能量源，由此他也把自己交付给了作为有意义的总体的世界。世界在自身之中也隐藏着这种关联，而关联的链条最后不终结于人的“目标”（Um-Willen）。这最终废除了人的居住并将人变成无家可归者。

四维体是时间性的“大事”（Ereignis）在空间上的对立物，它将四个“维度”（Dimension）紧箍为一个空间，由“天”、“地”“必有一死者”（der Sterbliche）和“神圣者”构成。根据海德格尔，必有一死者是这样一些人，他们的行动不是被权力意志规定的，而是“能够（vermögen）使死亡（Tod）成为死亡”。神圣者是指由荷尔德林而来的思考神的方式，海德格尔将它看成是四维体的一个区域，但不确定的是：神只有一个还是有多个。首先在四维体的空间性中构成它的空间的，海德格尔称之为居住（Wohnen）。居住是在时间中的空间性。必有一死者基于（aufgrund）他的有限性（Endlichkeit）居住着。因此海德格尔将人的存在关系（Seinsverhältnis）规定为“必有一死性关系”（ Sterblichkeitsverhältnis）：“居住是存在的基本特征，与之相应必有一死者存在”。

世界作为四维体展示了这样的可能性，即把世界看成是没有中心的。因此世界的四个区域的每一个都在与其他三个的关联中具有意义。海德格尔认定了一种意义的动态的发生作用（Walten），“开启着的镜子-游戏” （das ereignende Spiegel-Spiel）。四个“世界方向”（ Weltgegend）之间的相互关联并不是在其他方向中一个方向的“再现”（ Repräsentation，表象），而是不可分的“内在性”（Innigkeit）。世界区域并不是事后被组合起来的，海德格尔在1950年的演讲“事物”（Das Ding）中试图说明这点。

世界区域的内在性根据海德格尔是通过事物被创生的（gestiftet），事物通过指涉于（verweisen auf）四维体的四个世界方向将世界聚集（versammeln）。在“事物”这篇论文中海德格尔通过壶的例子澄清了事物的这种聚集。在这篇文章里海德格尔的语言接近于诗：“从壶中把液体倒出是一种赠送。------通过它使天、地、必有一死者和神圣者逗留（verweilen），倾倒（Guss）的礼物‘是’礼物。---- 逗留开启（Verweilen ereignet）。它将四者带入自身的光线之中”。

与在《存在与时间》中不同的是，在这里事物不再通过指涉到其他事物的链条（为了um-zu和此在的目标Um-willen）被规定。海德格尔现在选择的是本质和停留（Weilen）的关联：“在泉水中天与地的婚礼停留着”。天与地之间的关联以及它们互相的渗透通过雨水和泉水“显现”（geschehen）,并在其中被扬弃。水在这里不是HO，一种位于物理性的空间性时间（Raumzeit）的一个位置中的事物。海德格尔要求让（lassen）事物留在其“存在”的地方：在世界中。“从壶中把液体倒出是一种赠送。--- 壶之壶性在礼物中本质化。--- 倾倒的礼物可以是可饮之物。有（Es gibt）水、有酒可以喝”。 水是可饮之物，但首先是因为它从壶中被倒出，它是礼物。礼物是礼物，因为它从壶中作为“被倾倒之物”而流出，它的本质从壶性而来。相应的壶是壶，因为它将可饮之物保存在壶壁之间的空无（Leere）中。可饮之物和壶，两者都通过相互之间的关联是其所是，而不是作为个体。根据海德格尔，这种关联在个体之物存在之前就存在，而不是通过个体之物才被建构。

事物拥有世界区域的聚集（Versammelung）的属性，通过这种聚集，世界作为四维体的关联整体而被开启。海德格尔为了探讨这一点，使用了词源学的方法，事物（Ding）来自“Thing”， 日耳曼语的对聚集的称谓，这种聚集是和人有关的，用海德格尔的话来说：“事物物化了（Das Ding dingt）”，也就是说它聚集了一个世界。因此事物给予人一种在通过它而被开启的世界中的逗留（Verweilen）和“美好的居住”。

人并不站在世界的中心，这个世界不是他规定的，而是以自身为前提的（selbst be-dingt）。世界并不自在（an sich）或“为”（ für）某人，而是在人身上发生的存在者的敞开状态的显现（geschehen）。与之相应海德格尔拒绝任何一种世界观（Weltanschauung，观世界）的哲学。

一个那样的世界是历史性的(geschichtlich)开启的(sich ereignen)。它没有中心，从这样的中心出发超时间的秩序就可以被建立起来。与这种世界相应的思想（有时被称为“关于大事的思想Ereignisdenken”）既不是演绎的，也不是论证的（begründend，奠基的），它更多的是自身开启(sich ereignen)，如同“当清晨的光线安静地爬上山坡---”。

海德格尔在这里提出的并不仅仅是哲学上的考虑，而且也强调了：对于思想的转变来说诸如感觉（Gefühl）和心态（Stimmung）之类的态度（Einstellung）是何等重要。另一个开端必须与一种特定的与心态相应的姿态（Haltung）（行事性Verhaltenheit）一同发生。心态在敞开状态中并不指向个别的事物，而是指向世界整体。所以偶尔“心”（Herz）会被看成是海德格尔思想的中心点。在心对“大事”的敞开状态中“（心）在整体面前跳动”。

对海德格尔来说在他的思想进程中越来越清晰的是：真理的显现是一种语言性的显现。真理以艺术、科学或技术的形式显现，这些显现都是一种语言性的大事。所以思想家必须弄清楚：语言究竟是什么。

海德格尔拒绝这样一种理解，即把语言看成是交流的工具。这种看法从他的观点看是在为技术时代论证，这个时代计算性的思想将信息仅仅作为控制存在者的构造而传达出去。这种计算性的思想将人作为语言的对应物，设置为所有存在者的中心点。当人们相信“语言在他们的掌握之中”时，海德格尔认为他们恰恰是遗漏了语言的本质：“语言言说着，而不是人。人仅仅在命定的（gechickt，被派送的）与语言符合时才言说”。由此海德格尔要表达的是：人仅仅是语言的参与者，语言不是由人单独产生的。人被与一种遗存的进程（Überlieferungsprozess）捆绑在了一起，只能和被遗存者、语言发生关系（sich verhalten zu）。

海德格尔的思想并不是一种文化哲学：通过同义反复的表述“语言言说着”，他想避免的是:语言现象被还原到其他事物而不是语言本身。与他的“去根基的”思想相应，他想排除掉通过其他事物对语言进行的论证（Begründung，奠基）。语言作为语言是什么，这不能例如通过回溯到例如听觉的表达、言说而得到理解。根据海德格尔，语言由于我们和它的切近（Nähe）而很难被把握，而且通常不能被话题化的（unthematisiert）事物必须被带入语言，因为这种事物同样与我们很近。在《通向语言之途》这本书里他做了一种尝试，即试图通达至某些事物，“我们已经是居住在这些事物的领域中了”。

哲学家想要描述的是，语言除了是交流工具之外还是什么。那么语言还有一种打开世界（welteröffnend）的功用，这种功用海德格尔首先是在诗中发现的。如同事物打开了一个世界并且由此给予人一种居住，这也适用于语言，尤其是诗意的语言。在诗的不是计算性的语言中，存在被作为整体触及到了。语言是这样一个“地点”（Ort），在其中存在出现了。当语言被思考为一个地点，那么存在就居住于其中。海德格尔把语言称为“存在之家”。

因而海德格尔对语言的把握的关键之处，不是关于命题性的表述链条的假设，从这之中真理可以通过逻辑规则被推导出来，而是语言和存在的关联。在语言之中，和人的存在史的经验相应，世界进入语言（zur Sprache kommen）。因此海德格尔的立场和哲学传统正好相反：“在哲学中命题永远不能被证明，这不是因为没有最高的命题，从它可以推导出其他命题，而是因为命题根本就不是‘真者’（das Wahre）,它所表述的（对象）也不是”。

诗的语言的另一种完全不同的形式,海德格尔用一句赫拉克利特的残句来说明：“‘这个主人，他的言说地点是德尔菲神庙（阿波罗），既不述说（sagen），也不遮蔽（verbergen），而是示意（winken）’。原初性的述说既不是直接敞开的，也不是完全遮蔽的，这种述说是两者合二为一，这个“一”（das Eine）就是示意，在其中被说出的指向未被说出的，未被说出的指向被说出的，而这都指向述说着的(Sagendes)”。

诗意的语词，通过将世界中的有意义的关联带入语言，创生了世界。与命题性的表述不同，诗允许留白（）。未被说出的仍然给未进入语言的世界关联留有空间。通过诗意的语词的许多附带意谓（），世界在关联方面将是丰富的。由于语义性（）的指涉（），世界是一种语言现象：居住并不是发生在一种沉默的空间里的，世界中的事物更多的是“善于辞令的”（）。技术世界单纯的功用性在关联方面是贫乏的。

诗并不是对于个别事物的表述，而是把事物的关系（）放在了中心位置。例如海德格尔解释道，礼物和壶只有通过彼此间的关联才能被思考，而不是单独被思考。诗通过将个别事物之间的关联带入语言，将世界创生为一个关联的整体，这个整体是先于个别事物的。通过创生世界，诗给予必有一死者一种居留和居住。这个意谓海德格尔是从荷尔德林一首诗的一段中引申出的：“充满辛劳地，然而是诗意地/人居住在这个大地之上”。诗意之物依然是依靠语言的。

根据海德格尔，人永远不可能在整体上支配语言，而是与之发生关系。诗人也不能通过自己的力量使得居住得以可能，而是依靠语言的给与（）。因此人必须克服将语言当成是交流工具的观念，因为只有在语言性的理解中，技术性的世界关联才得以表达。只有当人认识到，语言不是技术世界的一小部分，而是存在之家，一个新的世界才能开启（）。



</doc>
<doc id="1113809" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113809" title="纳继站">
纳继站，位于内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼前旗，邮政编码012200，建于1989年，是京包铁路的一个车站。离北京站485公里，离包头站347公里。距上行车站土贵乌拉站7公里，距下行车站苏集站9公里。该站隶属呼和浩特铁路局集宁车务段。不办理客货运业务，为五等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。车站距离208国道和集丰高速公路约2.5公里。


</doc>
<doc id="1113813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113813" title="薛明 (排球运动员)">
薛明（），北京人，中國女排副攻手。薛明身高1.93米，體重72公斤，披2號球衣。身体素质和技术打法都与赵蕊蕊相似，出道时有“小赵蕊蕊”之称。薛明2001年入选北京女排一队，2003年被选入国家青年队。



</doc>
<doc id="1113816" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113816" title="马氏体">
麻田散鐵 ()，若母相元素為鐵，則可稱為麻田散鐵。其為纯金属或合金从某一固相转变成另一固相时的产物；在转变过程中，原子不扩散，化学成分不改变，但晶格发生变化，同时新旧相间维持一定的位向关系并且具有切变共格的特征。

麻田散鐵最先在淬火钢中发现，是由奥氏体转变成的，是碳在α铁中的过饱和固溶体。以德国冶金学家阿道夫·马登斯（A.Martens）的名字命名；现在麻田散鐵型相变的产物统称为“麻田散鐵”。

麻田散鐵的开始和终止温度，分别称为M点和M点；钢中的麻田散鐵在显微镜下常呈针状，并伴有未经转变的奥氏体（残留奥氏体）；钢中的麻田散鐵的硬度随碳量增加而增高；高碳钢的麻田散鐵的硬度高而脆，而低碳钢的麻田散鐵具有较高的韧性。

它通常是指钢的一种很硬的晶体结构，但也可指任何由位移相变形成的晶体结构。它包括一类具有条状或板状晶粒的硬矿物。

在較低碳含量的碳鋼中，麻田散鐵由於內部差排的堆積，呈現局部板狀麻田散鐵；而在較高碳含量的碳鋼，則會產生平行雙晶的片狀麻田散鐵。


</doc>
<doc id="1113820" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113820" title="报恩定光多宝塔">
报恩定光多宝塔（闽东语平话字：），简称“定光塔”，俗称“白塔”（），位于福州市南门万岁寺后，于山西麓。始建于唐末，现存建筑重建于明代，是福建省文物保护单位。

唐天祐元年（904年），威武军节度使，后来的闽太祖王审知为超渡父母亡灵而建，塔外表素面，并涂有白灰，故俗称“白塔 ”。翌年在塔周建寺，称“白塔寺”。传说在挖掘地基时，发现一颗明珠，故定名“报恩定光多宝塔”，简称“定光塔”。初建的塔为八角七层，砖砌塔心，木构外周，通高240市尺（约合80米）。明嘉靖十三年（1534年）塔遭雷火而焚毁，嘉靖二十七年（1548年）重建，改砖砌轴心为塔身，添加七层八角葫芦状塔刹。塔内设挂柱悬梯，可登顶瞭望。1958年重修时，对悬梯进行了更换。1962年，白塔被公布为福州市文物保护单位，1991年成为省级文物保护单位。

白塔为楼阁式，共七层，高41米，塔身呈八角形，塔心砖砌，外包木构，顶部有相轮塔刹，塔壁、门面绘金佛像。1963年整治塔周环境期间，发现了唐制青石须弥座束腰石雕刻15方，内容有海国神话、狮子、牡丹等，现被竖立于原地保护。



</doc>
<doc id="1113826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113826" title="马来西亚独立日">
马来西亚独立日，又称马来西亚国庆日、马来西亚独立日，定于每年的8月31日，为纪念马来亚联合邦在第一任首相东姑阿都拉曼及其团队前往英国伦敦的谈判争取下于1957年8月31日宣布独立而设立的节日。

1946年，英国把新加坡从马来亚划分而出，成为直辖殖民地，同时宣布一个组织马来亚联邦的计划。但事与愿违，该项计划因削弱马来统治者的地位，且将公民权赋予华人与其他少数民族而遭马来人强烈反对。面对马来族怨声载道，英国最终放弃平等公民权计划，在1946年6月成立马来亚联邦后便于1948年正式解散，取而代之是1948年2月1日协议成立的马来亚联合邦，而当时的马来亚联合邦由英王委任高级专员所统治。

为了摆脱英国殖民统治以争取独立，巫统、马华公会与马来西亚国大党三党组成联盟。1954年5月，东姑阿都拉曼率领敦拉萨和陈东海三人代表团联袂赴英国伦敦谈判民选自治政府事宜，随后于1955年7月27日的首届联合邦立法议会选举中，联盟成功赢得52席中的51席，在英国监管下组成自治政府议会。1956年1月18日至2月8日，首相东姑阿都拉曼率领代表团到英国谈判达成协议，英国政府同意让马来亚联合邦于1957年8月31日独立，并设立草拟马来亚联合邦宪法。1956年2月20日，该代表团从英国伦敦返回马来亚，在马六甲怡力的宣布独立日期。1957年5月9日，东姑阿都拉曼、敦阿都拉萨、翁毓麟及善班丹组成独立代表团再赴伦敦谈判独立事宜。

1957年8月31日午夜十二时，英国国旗正式降下，马来亚国旗徐徐升起。在马来统治者、英国女王代表格楼斯特与人民的见证下，东姑阿都拉曼在吉隆坡默迪卡体育场带领国人高喊7声“默迪卡”（，意即独立），正式宣布马来亚联合邦独立。东姑阿都拉曼检阅300名联盟青年组成的仪仗队与各州属的12个联盟代表。而联盟代表沙顿氏为东姑挂上花环，并尊称他为“独立之父”。自此，8月31日被定为马来西亚的国庆日。每年在此普天同庆的日子，马来西亚国庆日皆以热闹的方式庆祝，以感谢抗战英雄奋力保卫国土。




</doc>
<doc id="1113827" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113827" title="世界半程馬拉松錦標賽">
世界半程馬拉松錦標賽（）是創始於1983年的國際性半程馬拉松賽事，主辦機構是國際田徑總會，每一年一屆，2006年和2007年更名世界路跑錦標賽，之後又改回現名。



</doc>
<doc id="1113829" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113829" title="安平盧經堂厝">
安平盧經堂厝，即是王城西盧宅。為清末、日治初、中期安平富商盧經堂之宅，2006年7月市政府完成規劃設計，其建築形式有別於澎湖、金門、安平地區一般民宅平頂構造形式，於台灣傳統建築史上為重要史料，現為盧經堂之後代擁有。安平地區有俚語「有躼旗富，無躼旗厝」來形容此宅之大，而「躼旗」一詞是因盧經堂身材高大而有的稱呼。

起初由盧德謙先生（盧經堂之父）興建，傳至 盧經堂時擴為三落大厝，三落大厝為當地望族或官員才有的大宅。此宅興建年代說法分紜，不過據建築形式、材料及盧氏經商寶號木匾「豐源」上之壬寅年號推斷，應為日治時代明治年間所建。

盧宅現存為四合院，為漢民族之代表建築。建築前尚有一牆門，門額書有「屏山帶水」及「座對薰風」為安平最精美的牆門之一。前廳木構精美，門上有「范陽衍慶」堂號，內懸「豐源」商號匾。正廳供奉祖先牌位，並有盧經堂遺像，正廳兩側房間設有夾層，頗為別緻。2003年5月台南市政府指定為市定古蹟。



</doc>
<doc id="1113830" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113830" title="苏集站">
苏集站，位于中华人民共和国内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼前旗，邮政编码012211，建于1922年，是京包铁路的一个车站。离北京站494公里，离包头站338公里。距上行车站纳继站9公里，距下行车站古营盘站5公里。该站隶属呼和浩特铁路局集宁车务段。办理客运业务（旅客乘降，行李、包裹托运）和货运业务（办理整车，不办理危险货物发到），为四等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。车站距离208国道约1.5公里，距集丰高速公路约1公里。


</doc>
<doc id="1113835" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113835" title="盧經堂">
盧經堂（），臺灣企業家。賣油燈白手起家的他曾代理英商煤油公司，進口蠟燭、煤油，亦曾設立「台南維新製糖合股會社」，其在善化擁有製糖工廠，生產黑糖，外銷南洋等地，富有稱盛於當世。

漢初盧綰從高祖起兵受封燕王，居位涿郡，曹魏時更為范陽郡(今河北涿縣)，遂以為郡望，明代大學士宋濂，稱其為「秦漢至唐的天下五大郡望」與「太原之王、清河之崔、隴西之李、荥陽之鄭」齊名，所以盧經堂厝門上「范陽衍慶」代表盧經堂為盧綰之後。



</doc>
<doc id="1113852" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113852" title="機器俠">
《機器俠》（）是一部於2009年上映的華語科幻動作片，此電影為中港合作出品，由劉鎮偉擔任執導，以及由胡軍、孫儷、方力申、鄭中基、吳京等擔任演出，此電影主要在中國大陸取景拍攝。

西元2046年。高科技正不斷改變人類的習慣，同時也更新著人類的欲望。於是，為人類服務的機器人應運而生。

第一代人工智慧機器人，代號K-1(方力申飾)，在天安科研局的秘密研製下橫空出世，目的是為代替員警執行危機任務，以保障執法人員的安全。為了測試性能，局長林祥(曾志偉飾)決定派它到一個偏遠的小鎮實習，並由當地的員警隊長徐大春(胡軍飾)秘密監管。

K-1以"德明"的身份加入警局，立刻大顯神通，成為破案神手。由於體內有完美的社交程式，德明很快就成了小鎮上的人氣偶像，而女警素梅(孫儷飾)也對他芳心暗許，讓一直暗戀素梅的大春鬱悶不已。大春看不起德明只是個機器，二"人"明爭暗鬥，笑話百出。

德明與大春受命追擊智慧系統出現偏差的機器人K-88（吳京飾），一番上天入地、七十二變的高科技機器人大戰後，K-88道出他叛逃的原因是"要自由、不想永遠做一部機器"，認為"上帝造人，人製造機器人；人能懷疑上帝，機器人為什麼不能懷疑人？" 並痛斥德明為 "電子奴隸"。大春深受震撼。為保護德明，也為維護人類的尊嚴，大春奮不顧身的撲向K-88……

素梅向德明表白卻得不到正面回應，傷心不已，殊不知，她的愛正將德明一步步逼向兩難絕境。同時，受命清理叛徒的機器殺手們，也正陸續向小鎮湧來，一時間殺機四伏……



</doc>
<doc id="1113855" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113855" title="胡寶珍">
胡寶珍（），醫生，台灣白色恐怖受難者。

台南市出身，台南州立第二中學校（即今日的台南一中）、台北帝國大學預科卒業。

國立臺灣大學醫學院（當時延用日式醫學部制度，醫學院沒有分系，現在的牙醫學系、藥學系等都還沒有成立）第2屆畢業（1948年莊長恭校長和杜聰明院長任內）。

1950年5月13日與許強（第三內科主任）、胡鑫麟（眼科主任）、蘇友鵬（耳鼻咽喉科）3位醫師同時在台大醫院被抓捕。

判刑10年，大部份時間關在綠島，1960年被釋放，在新營開業，受到長期監控。



</doc>
<doc id="1113859" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113859" title="崇妙保圣坚牢塔">
崇妙保圣坚牢塔（福州話平话字：），位于福建省福州市鼓楼区八一七中路旁，乌山东麓。因塔身为用花岗石砌建，风化后略呈黑色，故俗称“乌塔”（）。由五代时期闽王王延羲修建，是中国为数不多的五代石塔之一。宝塔及其内部的佛像、文字是研究闽国历史、宗教及雕刻艺术的珍贵资料。1961年公布为福建省文物保护单位。2001年成为全国重点文物保护单位。

后晋天福六年（闽永隆三年，941年）闽王王延羲称帝，为给自身及属下祈福而在唐贞元无垢净光塔旧址兴建宝塔。原计划建造八角九层，但天福九年（944年），王延羲被下属刺杀，塔建七层而停工。明天启元年（1621年）大修，于底层八个转角处增嵌八大金刚立像。清康熙三十五年（1696年）重修，并重铸塔刹。1958年，因塔身倾斜，福建省人民委员会拨款维修，逐层箍以钢条，以水泥灌注石缝加固。

塔为楼阁式，塔身八角七层，以花岗岩石砌造，略呈黑色，通高34.74米。塔基为三层台阶式，埋没于地表下近2米，地表以上高32.86米。塔身自下而上，逐层收分，层高逐级递减，叠涩出檐。八角各有翘脊，脊端各坐镇塔佛一尊，七层共计56尊。塔顶为八面坡，覆砵结顶，上置圆球、宝塔和露盘，铁葫芦顶刹。露盘八方各垂铁链，与塔顶八角脊端连接。登塔石阶设于柱状塔身内，呈曲尺形交替而上。

第一层塔身东面设门，其余七面塔壁各设一供佛石龛，八角各立一尊明代天启元年镶嵌的金刚。从第二层起，各层均为双面对称设门，余面有长方形佛龛，下为须弥座，各龛内镶黑色页岩浮雕佛像一尊。佛像左右上方分别刻佛名和捐资祈福者题名。

宝塔每层统一供奉一佛，自下而上分别为：南无金轮王佛、南无当来下生弥勒佛、南无无量寿佛、南无多宝佛、南无药师琉璃光佛、南无龙自在王佛和南无释迦牟尼佛。佛像皆以黑色页岩为料，工艺细腻，磨琢光润，各佛的坐相、手势与法器也各不相同。

塔名碑嵌于四层东壁，黑色页岩质，高1.73米，宽0.92米，楷体双行直下书“崇妙保圣坚牢之塔”。上款为功德主王曦名号等，计42字；下款为监造官员名号等，计80字，均各一行。塔记嵌于第五层南壁，黑色页岩碑质，高1.37米，楷书碑文，篆字题额“崇妙保圣坚牢塔”，共21行，每行计27字。另有祈福题名碑嵌于七层南壁，上列闽国王室及高级官员爵号、职位及妻子爵封、姓氏等。此外，塔东南侧有唐贞元十五年（799年）所刻之“敕贞元无垢净光塔铭”碑，碑高4米，宽1.3米，龟趺，是福建省现存最为古老的碑刻。

被冠亚广场居民小区包围，东面的有一层的冠亚广场。



</doc>
<doc id="1113860" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113860" title="越光寶盒">
，是劉鎮偉執導的喜劇電影，片名借記“月光寶盒”。於2010年3月18日上映。此片一貫劉氏的惡搞風格，電影惡搞了《鐵達尼號》（You Jump I Jump，砍斷手链，跳船等情节）、《赤壁》(火燒赤壁)、《功夫》、《長江7號》、《西遊記第壹佰零壹回之月光寶盒》等電影。

故事背景改寫自西遊記第壹佰零壹回之月光寶盒, 西遊記大結局之仙履奇緣。玫瑰仙子很酷的在蘆葦河上輕舟而行，冷不防被一根大麻繩絆下水，原來是山賊清一色設陷阱打劫。清一色在玫瑰身上找到紫青寶劍，打算賣掉。清一色趁機想溜，至尊寶突出現，暗中爲清一色拔出紫青寶劍，玫瑰立刻認定清一色就是她等待的人。清一色看形勢不妙趕緊溜，玫瑰追，两人为躲避捉清一色的官兵，玫瑰用射出的竹剑制造鸟巢，既宣传了奥运精神又逃过了官兵的追捕，全力你追我趕。玫瑰仙子與清一色追逐至竹林遇上官兵，玫瑰仙子搭救愛郎，三方展開《十面埋伏》式的竹林大戰。《西遊記》的菩提老祖、二當家等一幫人窮追牛魔王至要牛用月光寶盒送他們回去本來的時空，清一色趁機跳入,誰知去了三國,捲入了出人意表的赤壁戰場,清一色立刻變成了蜀軍大將趙子龍,莫名其妙救了阿斗、跑錯軍營，遇見了三國時代一堆赫赫有名又少兩根筋的文官武將，与曹操斗智斗勇，逢凶化吉等一連串的搞笑事件。




</doc>
<doc id="1113870" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113870" title="機場線 (福岡市地下鐵)">
機場線（）是連接福岡縣福岡市西區的姪濱車站與同市博多區的福岡機場車站）的地下鐵路線，由福岡市交通局營運。該線路亦是福岡機場的機場聯絡軌道系統。

根據「福岡市交通事業安装条例」（），機場線的正式線路名稱是1号線。


九州旅客鐵道（JR九州）筑肥線和福岡市交通局的列車均在本線內互相通行，而且JR的車輌可在福岡機場站至西唐津站之間的區間運行，但是福岡市地下鐵的車輌只能運行到筑前深江車站。運行系統中「福岡機場－姪濱」的列車每隔7-8分鐘發出一班，而「中洲川端－西新」（早高峰期與晚間會延長至姪濱）則為3-5分鐘發出一班，其中一部分為在中洲川端站駛入本線的箱崎線列車（約15分鐘一班）。

不同時期分別由近畿車輛、川崎重工業、日立製作所、日本車輛製造、東急車輛製造。與箱崎線同樣式。






</doc>
<doc id="1113877" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113877" title="古营盘站">
古营盘站，位于中华人民共和国内蒙古乌兰察布市集宁区泉山街道榆树湾，邮政编码012211，建于1989年，2008年7月由察哈尔右翼前旗迁至现址，是京包铁路的一个车站。离北京站499公里，离包头站333公里。距上行车站苏集站7公里，距下行车站集宁南站10公里。该站隶属呼和浩特铁路局集宁站。不办理客货运业务，为三等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。


</doc>
<doc id="1113881" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113881" title="葫芦站">
葫芦站，位于中华人民共和国内蒙古乌兰察布市集宁区，邮政编码012005，建于1989年，是京包铁路的一个车站。离北京站508公里，离包头站308公里。距上行车站集宁南站7公里，距下行车站三岔口站8公里。该站隶属呼和浩特铁路局集宁站。不办理客货运业务，为三等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。


</doc>
<doc id="1113882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113882" title="不来梅哈芬">
不来梅哈芬（，），也可意譯為不来梅港，位于德国西北部威悉河的入海口，与不来梅组成了德国最小的联邦州不来梅州，两市之间有60公里的距离。它是位于易北河和威悉河下游之间的“易北-威悉三角地带”的中心城市，也是德国北海沿海城市中唯一一个人口超过十万的大型城市。不来梅哈芬是欧盟划定的“不来梅-奥尔登堡大都市圈”的城市之一，处在与“汉堡大都市圈”的临界线上。

依靠它的远洋港区，不来梅哈芬是德国主要的出口门户，同时跻身欧洲最大的港口城市之列。此外，它还是德国重要的科研中心，2005年被德国科学基金会协会评为“科学城”。





不来梅哈芬市划分为南北两个大区（Stadtbezirk），大区之间由格斯特河（Geeste）隔开。两个大区下辖9个城区（Stadtteil）和24个街道（Ortsteil）。不来梅哈芬的远洋港区隶属于不来梅市。不来梅哈芬市按照两市的协议代理行政管辖权。

不来梅哈芬向北与朗根、向东与希夫多夫、向南与洛克斯施泰特接壤，往西与诺登哈姆隔河相望、通过轮渡相连。这些周边市镇都隶属于下萨克森州，因此不来梅哈芬是不来梅州的一块飞地。

由于受到北海的影响，不来梅哈芬的气候属于温带海洋性气候。夏季很少长时间温度超多30摄氏度，冬天不常降雪、气温很少低于零下10摄氏度。

不来梅哈芬的市徽展示的是一艘在波浪中前行的帆船，船代表港口，波浪中的鱼代表渔业，而船帆上的三个图案镰刀、船锚以及钥匙和十字架分别代表着并入不来梅哈芬的三个城市勒和、格斯特明德和不来梅哈芬本身。

计划与美国巴尔的摩缔结友好城市关系。此外，不来梅哈芬港与上海港签署了友好港协议。

根据人口统计数据，不来梅哈芬历史上最高的居民数为1965年的146200人。2010年，在不来梅哈芬及周边地区一共居住着17万人口，其中市区人口为11.5万。

中心区和港口区

德国海外移民博物馆（Deutsches Auswandererhaus）于2005年开馆，位于新港池边。这个博物馆通过实物、声音和图像模拟的手段讲述19和20世纪德国人通过不来梅哈芬向海外移民的过程和历史。其中德国人移民最主要的目的地是美国
。德国移民的后裔甚至可以在博物馆的资料库中查询先辈在不来梅哈芬登船时的纪录。2012年8月，博物馆增加了一个介绍18世纪以来世界各地的人们移民到德国的历史的新展馆，从而成为德国唯一具有此类展览的博物馆。

这个博物馆于2007年获得了“欧洲年度博物馆”的荣誉，其获奖主要原因是它通过场景模拟的方式讲述一段感人的历史。德国的博物馆上一次获得此项荣誉在此前15年前。

德国航海博物馆（Deutsche Schiffahrtsmuseum——DSM）于上世纪70年代开馆，它是德国的国家级航海博物馆，兼备展览与科研的功能。这个博物馆隶属于著名的德国莱布尼茨学会。德国航海博物馆最重要的陈列品是在不来梅发现的来自1380年的古代商船。展馆的各个展区分别针对不同的历史时代和不同的话题，例如商船、渔业和捕鲸业、极地研究、军事等等。此外，在博物馆前的旧港池还能看到来自各个时期的不同船舶样品。


勒和区（Lehe）

格斯特明德区/乌尔斯多夫区（Geestemünde/Wulfsdorf）


不来梅哈芬市发行量最大的日报是《北海日报》（Nordseezeitung）。不来梅电台在哥伦布中心设有一个分演播室。

不来梅哈芬帆船节SAIL Bremerhaven分别在1986年、1990年、1992年和1995年举行过，直到它的举办周期最终定为五年一届，在两届大型的帆船节之间有一次小型的帆船节。2010年的不来梅哈芬帆船节迎来了16个国家的超过240艘各种船舶，参观人数大约为1百万人。


不来梅哈芬的经济与港口紧密相关，最主要的产业是港口装卸、修船业以及鱼类和食品加工。


不来梅港务局（bremenports）是不来梅州的港务管理机构，它负责港口内的堤岸、闸门、道路与轨道设施的修建和维护；而港口运营商则负责楼宇设施的建设、设备的采购以及港口的日常运营。

不来梅州里最早的集装箱船是在不来梅市的内港作业，为了方便船舶挂靠，不来梅哈芬的集装箱码头于1968年才开始建造。2012年集装箱吞吐量达到610万标准箱，排行欧洲第4大港、全球第21大港。

得益于优越的地理位置，不来梅哈芬港的覆盖范围广阔。通过支线驳船集装箱可以中转到北欧斯堪迪纳维亚、东欧以及俄罗斯等地，通过公路和铁路集装箱可以运到德国以及中东欧的城市。不来梅哈芬的港口铁路发达、疏港网络密集，因此海铁联运在内陆运输中的平均比例达到45%以上。

岸线长近5公里的不来梅哈芬集装箱港区共分为3个相连的集装箱码头：

不来梅哈芬港与中国大陆、香港和台湾各主要港口之间均设有集装箱航线。

不来梅哈芬港是欧洲最大的汽车港，德国、东欧和北欧的进出口汽车大部分是通过这个港中转。不来梅哈芬汽车港的运营商是在欧洲领先的汽车物流企业BLG，其前身为1877年创立的不来梅仓储股份公司。汽车码头总面积超过300万平方米，具备停放12万辆汽车的容量。2012年，该码头共转运218多万辆汽车。

除了小轿车以外，不来梅哈芬港还通过滚装的方式转运挖掘机、起重机和机械设备等重大件货物。德国产的磁悬浮列车即是从不来梅哈芬运往中国。

作为豪华邮轮的出发以及目的港，不来梅哈芬的哥伦布邮轮中心每年迎来约7万名前往北海、波罗的海或者地中海等地旅游的旅客。

不来梅哈芬和不来梅一度是全球主要的造船基地之一。上世纪下半叶，随着造船业向人工成本更为低廉的东亚国家转移，不来梅哈芬的船厂目前只能获得修船业务：

不来梅哈芬至今仍是德国最重要的渔港，这个城市也因此获得“Fischtown（渔城）”的别名，而不来梅哈芬的居民也被戏称为“Fischköppe（鱼头）”。

不来梅哈芬有码头提供香蕉和其他热带水果的转运以及仓储、催熟等增值服务。

渔港内现在加工的不仅有新鲜到港的水产品，还有远洋船舶或者汽车运来的冷冻鱼制品。现代人生活和饮食习惯的变化不断地扩大速食食品的市场容量。渔港内的企业也相应调整产品类型，除了加工鱼制品外，还从海外进口原料加工意大利馅饼和其他不带防腐剂的速冻速食食品，其中代表性的企业包括Deutsche See、Frosta、Nordsee、Frozen Fish International。

不来梅哈芬是德国最重要的海上风电发展基地。在城市南部的工业区内分布着Areva、Repower、WeserWind等海上风电集群的企业。为了给这里生产的海上风力设备提供更好的装运条件，不来梅州计划在靠近工业区的河岸建设专门的海上风电码头（Offshore Terminal）。

不来梅哈芬巴士公司共经营16条巴士线和2条夜间路线，几家私营的客运公司还经营13条通往库克斯港、威廉港、奥尔登堡等地的地区巴士线。

德国联邦高速A27从不来梅哈芬的东面穿过，一端连接库克斯港，一端在瓦尔斯罗德与A7高速相连。A27高速是不来梅哈芬港重要的疏港动脉。

不来梅哈芬主火车站有通往不来梅、汉诺威、奥斯纳布吕克、特维斯特林根、库克斯港等地的火车，乘客可以在不来梅或者汉诺威转乘长途城际快车。

为了建设海上风电码头，不来梅哈芬市南端的Luneort小型机场即将关闭。小型商务或私人飞机可以在不来梅哈芬市以北的库克斯港-诺德霍尔茨小型机场降落。

距离不来梅哈芬最近的国际机场是不来梅机场。

在不来梅哈芬市南部有一条通往威悉河对岸的诺登哈姆市的汽车轮渡，市中心的客运码头有一条通往黑尔格兰岛的客运航线，而哥伦布邮轮中心则是豪华邮轮母港。


</doc>
<doc id="1113885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113885" title="東大路 (台中市)">
東大路為臺灣臺中市中部科學園區臺中基地的重要聯外道路之一，跨西屯區、大雅區、沙鹿區三區；大致呈南北向，南起臺灣大道四段（東海大學校門口前），北至中清路，長約6985公尺。共分二段，中科路以南為東大路一段，以北為東大路二段。




（由南到北）




</doc>
<doc id="1113932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113932" title="材料表面工程">
材料表面工程是材料科学的分学科，它主要侧重于研究固体物质的表面。它在化学、机械工程、电气工程（特别是对于半导体制造）方面都有应用。

固体是由块体材料及覆盖其上的表面所组成的。约束块状材料的表面称为表面相，它作为界面将材料与周围环境隔开。被表面覆盖的固体称为体相。固体中的表面相会与周围环境产生相互作用。这种相互作用随着时间的推移会恶化表面相。环境随着时间的推移对表面相产生恶化的原因可能有磨损，腐蚀，疲劳和蠕变。

材料表面工程的内容涉及改变表面相的性质，以减少随着时间推移造成的恶化。这是通过使表面适应于其所用的环境来实现的。

表面工程技术已被应用于汽车、航空、导弹、能源、电力、生物医药、纺织、石油、石化、化工、钢铁、电力、水泥、机床、建筑等行业。表面工程技术可用于在所需的基体表面获得各种功能特性，包括物理，化学，电气，电子，磁，机械，耐磨和抗腐蚀特性。几乎所有类型的材料，包括金属，陶瓷，聚合物和复合材料可涂覆于互相类似或不同的材料。也有可能形成的新的涂层材料、分级沉淀和多组分沉淀等。

1995年，表面工程在英国有着100亿英镑的市场。其中使得材料表面耐磨损和腐蚀而延长寿命的涂层，占据了近一半的市场。

近年来，在表面工程领域出现了从古老的电镀到现代工艺的转变，如气相沉积、扩散、热喷涂及采用离子，激光，离子，电子，微波，太阳能光束，脉冲电弧，脉冲燃烧，火花，摩擦和感应加热等先进的热源的焊接。

据统计，在美国，由磨损和腐蚀造成的损失大约有5000亿美元。在美国，大约有9524家企业（包括汽车，飞机，电力和建筑等行业）依赖于23466家表面工程行业的支持。

全世界大约有65个学术机构从事表面工程的研究和教育。


</doc>
<doc id="1113933" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113933" title="圣约之子会">
圣约之子会（）是世界上历史最悠久的犹太人服务组织，与1843年10月13日成立于纽约市，创建人为亨利·琼斯和其他11人。 

该组织致力于各种各样的社会服务和福利活动，包括促进犹太人的权利，帮助医院和自然灾害的受害者，向犹太人的大学生发放奖学金，反对反犹太主义等。 。其主要组织机构为国际圣约之子会，在世界上几百个国家有分支机构，促进当地犹太人的福利。

圣约之子会颁发各种表彰和奖项，包括几年一次的总统金质奖章，用以表彰对犹太人民和以色列作出贡献的人。获得过该奖项的人包括戴维·本-古里安、约翰·肯尼迪、乔治·布什、斯蒂芬·哈珀、果尔达·梅厄。2005年11月，奥地利首相弗朗茨·弗拉里茨基获得该奖。2006年5月，该奖颁给澳大利亚总理约翰·霍華德。



</doc>
<doc id="1113942" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113942" title="Lisa S.">
Lisa S.（，），香港模特兒，曾經參與大量平面廣告拍攝，亦有客串演出電影。她現時亦是音樂頻道Channel V的VJ。

Lisa S.在摩納哥出生，父親是中法混血兒，母親Peggy為美國猶太人。她在紐約由繼父 Gary Selesner（現凱薩皇宮的總裁）和母親撫養長大，14歲時並被星探發掘成為模特兒。她在2000年前往香港，但由於大家都不懂得唸她的姓氏，所以她索性把姓氏簡化成為「S.」，以方便大家。憑着她出眾的外表，她在香港的時裝界很受歡迎，更成為了花旗銀行、De Beers鑽飾及Olay護膚產品的代言人。她被譽為「能把設計師的設計增添魔法的國際模特兒」。

Lisa S.熱愛旅遊，亦曾在香港主持一個時尚生活的節目。她曾與奧斯卡影帝阿德里安·布羅迪拍拖三年，後因男方發展事業關係分手。

2010年4月6日，與拍拖八年的男友香港影星吳彥祖於南非結婚。由於兩夫婦均為娛樂圈人，所以經常成為「狗仔隊」的追跡目標。

2012年12月2日，吳彥祖宣佈 Lisa S.懷孕三個月。懷孕後，Lisa S.為嬰兒及孕婦奶粉美素佳兒代言，電視廣告於6月1日起播放。




</doc>
<doc id="1113944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113944" title="KParts">
KParts是KDE 桌面環境的使用者介面元件嵌入技術的名稱。個別元件被稱為KPart。KParts 類似於在Microsoft的組件對象模型的ActiveX控件。举例来说，Konsole可作為KPart使用在應用軟件，如Konqueror和Kate。
KPart 以共享程式庫為基礎，這讓元件直接以 C++ 物件的形式存在。共享程式庫也相當容易去觸發或卸載。
原本KDE 使用 CORBA來實現元件框架，但是 CORBA 過於笨重，且必須使用IDL語言進行物件封裝，難以符合KDE團隊希望簡單撰寫與使用的使用者介面元件。於是他們開始撰寫一個輕量級而有效的元件技術-- KPart 來取代 CORBA。
KDE採用兩層結構來實現元件框架：KParts 和 DCOP，KDE 4後，DCOP由D-BUS所取代。

使用KParts 的例子：




</doc>
<doc id="1113948" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113948" title="向上路 (台中市)">
向上路是聯絡臺灣臺中市市區與臺中港之重要道路，大致呈東西向，共分九段。東起民權路，西抵臨港路二、三段，二到九段原為台中港特定區特三號道路與臺中市特三號道路（併稱特三號道路）路段，五權西路三段以西之路段則為市道136號之一部分。

2013年2月，臺中市政府決定將台中生活圈特三號道路與向上路路名統一為「向上路」，並於同年9月9日公告生效。全段西起自臺中港，銜接原有的台中港特三號道路，行經龍井後，過大肚區蔗部後，進入向上路段後，經台中工業區及台中精密機械園區，隨後跨越中山高速公路、穿越高速鐵路高架橋下方、跨越筏子溪後，往東延伸至五權西路路口，後與向上路二段連接，東抵民權路口。

（由東至西）<br>

（由東至西）



（由東至西）
因向上路沙鹿區段（原沙鹿區中興路）為時任立委顏清標爭取開闢，民眾以其綽號冬瓜標暱稱該段路為「冬瓜路」。



</doc>
<doc id="1113955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113955" title="洛杉矶警察局">
洛杉矶警察局（Los Angeles Police Department ，又称洛城警署，简称为LAPD）是美国加利福尼亚州洛杉矶的警察部门。该局有近9,900名警官和逾3,000名文职人员，辖区面积达1,230平方千米，覆盖人口超过380万，这也使其成为美国第三大的执法机关。洛杉矶警察局从建立之初至今，频繁在电影和电视作品中出现。该局还因为种族仇恨以及警官腐败问题，陷入争论焦点。

洛杉矶最早的专门警察队伍出现在1853年，一支志愿组成的洛杉矶巡骑队（Los Angeles Rangers）负责协助治安。巡骑队很快被同样是志愿组建的洛杉矶市护卫队（Los Angeles City Guards）取代。但两支队伍都没有特别的成效，洛杉矶以其暴力、赌博和“罪恶”闻名。 第一支有偿的警察队伍组建于1869年，当时的市治安官威廉·C·沃伦（William C. Warren）雇佣了6位警官服务公众。1900年，在警司约翰·M·格拉斯的带领下，警官队伍发展到70人，平均每1,500人中有一名警官。到了1903年，公务员制度开始起步，警察队伍也随之壮大到200人。 

第二次世界大战期间，克里梅斯·B·霍罗（Clemence B. Horrall）担任警司，由于军方征召，警方人手严重不足。尽管警方竭尽全力维持警力，但仍然无力阻止1943年的暴动。 

霍罗后来被退役的美国海军将军威廉·A·沃顿顶替，后者此后一直担任临时警司，直到1950年，威廉·H·帕克接任，并一直任警司到1966年去世。帕克提倡警方专业化和脱离公务员管理体制的自治。但是1951年的血腥圣诞丑闻（7名拉丁裔青年在酒吧中和几位警察发生冲突，随即被带走并遭到50名警察的殴打）使得公众要求加强对警方的约束，防止类似暴行的再次出现。

在帕克任内，洛城警署在美国司法机关中首创了特種武器和戰術部隊（Special Weapons and Tactics，简称：SWAT，俗稱：特警队）。

洛杉矶警察局由洛杉矶警政委员会领导，该委员会由5人组成，负责制定政策，并监督整体管理与运作。局长要向该委员会报告情况，而其他下属机构则向局长报告。洛杉矶警察局的旧总部为帕克中心（Parker Center），以前局长威廉·H·帕克的名字命名。新总部已于2009年10月启用。

洛城警署9,800名警官当中，大部分都分配到了位于帕克中心内的行动部。该部门由一助理局长掌管，并直接向局长报告。洛城警署下辖21个区， 21个区按地域又划分为4个指挥区，称作分局。 此外还有两个额外的分局，警探局（Detective Bureau）和特别行动局（Special Operations Bureau）。

侦查科直接向局长汇报，主要负责调查犯罪案件。下设：

特别行动局为洛城警署提供特殊化的战术资源，以支援其日常活动及特殊事件，特别情况下还包括骚乱和恐怖威胁。

下设：

洛城警署的巡警一周有3个12小时工作日和4个10小时工作日。整个部门有超过250种岗位，而完成2年巡逻任务的警官可以胜任其中任何一种岗位。与附近的郊区警察局单人巡逻以实现最少警力覆盖最大范围的做法不同，洛城警署的警官在巡逻时往往有搭档陪同。 

在全市共有3处训练设施，包括艾丽西亚公园（Elysian Park）、位于韦斯特彻斯特的阿门森新手训练中心（Ahmanson Recruit Training Center，Westchester）和位于位于格兰纳达山的爱德华·戴维斯训练中心（Davis Training Center，Granada Hills）。

对于新進警察来说，洛城警局的报酬和福利还是很好的，他们也得以位列美国高收入警官的行列中。以2007年春为例，新招募的警察可以获得$5,000到$10,000的签约奖金。这笔奖金从警官学校毕业后会先行支付一半，另外一半则在实习届满时补齐。如果同意前往城外地区工作，还可以获得2,000美元的房屋津贴。2009年7月，新入警察根据教育程度不同，起薪为$56,522到$61,095不等。

一级警督及以上警衔的标志带金属针，佩戴在衬衫领口以及外衣的肩部。而二级警司及其以下警衔，警衔标志是直接绣在衣袖上部的。

在衬衫左侧袖子上绘有银灰色的横道，表示该名警官的资历。每条横道代表做了5年警察。 

註：LAPD警衔系统中，从警员到警监，各级内还有不同等级。比如，警员分为1、2、3级，新進警衔别为1级警员，依此类推。

洛城警署有广泛的资源，包括全国第三大的民用空中力量。仅次于民航巡逻组织（Civil Air Patrol）和海关和边境保护局空中力量（Office of CBP Air）。洛杉矶警署的空中支援司有17架直升机。
洛城警署使用以下几种品牌的汽车：福特Crown Victoria Police Interceptor（维多利亚皇冠），Ford Explorer Police Interceptor Utility (探险者), Ford Police Interceptor（金牛座）、道奇Charger以及雪佛兰Tahoe、 雪佛兰Impala。

自洛城警署建立至今，已有200名警官因公殉职。在帕克中心外有一处洛杉矶警察局纪念碑，已于1971年10月1日揭牌。该纪念碑为黑色花岗岩材质的喷泉，底部刻有殉职警官的名字。

死亡原因如下：
洛杉矶警察局长期以来受到资金和人手不足的困扰。与美国其他大城市相比，洛杉矶警员与人口的比例一直较低。警司威廉·J·布莱顿（William J. Bratton）将扩大警员队伍作为他优先考虑的事务之一（他曾说：“如果你再给我4000名警员，我可以给你世界上最安全的城市。”）。

洛城警署平均每一名警员需要服务426名市民。而纽约市警察局平均每位警员则只需要服务228名市民。如果洛杉矶要达到纽约市的比例，则洛城警署需要增加约17,000名警员。如果再和其他城市比较，芝加哥的比例为1：216，而费城则是1：219 。

近年来，警署在不断努力招募新人，希望可以再雇佣1,500名警员。但问题是缺少符合条件的候选人。而且该市有四个并不直属于洛城警署的专门机构，分别为港口（Los Angeles Port Police），机场（Los Angeles Airport Police），市政厅、图书馆和动物园（Los Angeles General Services Police），以及学校（Los Angeles School Police Department）服务。

2009年，受国际金融危机的影响，警署停止了大规模的招募计划。

在帕克、戴维斯、盖茨担任局长的时期，洛杉矶警署几乎全是白人组成（1980年占到80%），而且许多警官的家都远离城市。 

这种情况在二十世纪80年代开始有所改观，但直到克里斯托弗委员会（Christopher Commission，由时任检察官，后来成为国务卿的沃伦·克里斯托弗牵头，致力于改革洛城警署）成立，非裔美国人、拉丁裔美國人以及亚裔人才开始大量加入警署。少数族裔的警官开始出现在各个部门的工作和领导岗位上，这时的洛城警署才真正开始反映人口构成。

洛城警署于1910年雇用了美国史上第一位女警官艾利斯·斯特宾斯·威尔斯（Alice Stebbins Wells）。之后，女警官的队伍虽然仍旧很小，但已在不断增长。直到70年代，她们都被分类为“女警官”。在五十年代时，她们的职责还只是在监狱中担任女舍监，或者在调查任务中处理问题少年。她们很少被指派进行现场调查，而且也不允许授予高于警佐的警衔。但女警官芳淑·布雷克（Fanchon Blake）于80年代的上诉，使得法院要求警局必须在雇佣和提拔女警官方面表现积极。于是警局废除了当时新入警官警衔分“男警官”和“女警官”的做法。之前已经分开的仍然保留，但新入警官只被授予“警官”这一警衔，这一做法延续至今。 

2002年，女性在警局中占到18.9%。自从芳淑·布雷克案后，女性在授予警衔上有了明显的改善。其中香侬·帕搏（Sharon Papa）做到了助理警司。

洛城警署还雇佣了已知美国历史上最早的两名黑人警官。1886年，警局雇佣了两位黑人警官，罗伯特·威廉·斯图尔特（Robert William Stewart）和罗伊·格林（Roy Green）。 

根据美国司法部的数据，2000年洛城警署中，男性占到82%。警员中46%为歐裔，33%为拉丁裔，14%为非裔美国人，另有7%为亚裔。

洛城警局向有显著功绩的警员颁发奖章。 奖项如下：

为该局向警员颁发的最高荣誉。该勋章是为了奖励英勇表现，通常是在极端或威胁到个人生命的情况下，为尽职守表现极度英勇或充满英雄主义的个人。 


创立于1990年，至今只颁发过一次。该勋章是奖励在工作岗位上被杀或受重伤的警官。该勋章以都会区的一条在执行任务时被射杀警犬的名字命名，其训练师也同时获得了勇气勋章。


该勋章奖励尽管并不是自己的任务，但为尽职守，表现出英雄主义行为的警官。


该勋章授予在危险且有极大压力的情况下，仍然能够做出关键决断和/或提供可行战术的警官。


该勋章主要是奖励救或尝试去救面临危险的同事或者其他人的警官。



授予为1984年7月28日到8月12日洛杉矶奥运会作出贡献的警官。


授予1987年9月，教皇若望·保祿二世访问期间作出贡献的警官。


授予在平息1992年4月29日到5月4日1992年洛杉磯暴動过程中做出贡献的警官。


授予在在1994年1月17日到18日北岭大地震的救灾工作中做出贡献的警官。


奖励已累计工作达4000小时的后备警员。

電影







</doc>
<doc id="1113957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113957" title="朝日電視台週三晚間九點刑事連續劇">
朝日電視台週三晚間九點刑事連續劇系列（），是日本朝日電視台於每星期三晚間9點00分至9點54分（日本時間）播出的電視連續劇檔次。



































</doc>
<doc id="1113963" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113963" title="大橋惠">
大橋 恵（おおはし めぐみ、），出身於廣島縣吳市，是一位日本作曲家。她是所屬於FACE音樂出版。畢業於東京藝術大學音樂學部作曲科。大橋曾為動畫、特攝、以及電視遊戲寫曲。現在她是Columbia Music Entertainment属下的Cyber Nation Network及Project.R成員之一。






</doc>
<doc id="1113971" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113971" title="朝日電視台週四晚間八點推理連續劇">
朝日電視台週四晚間八點推理連續劇系列（），是日本朝日電視台自1999年起，於每個星期四晚間8點00分至8點54分（日本時間）播出的電視連續劇檔次。

此檔次的推理劇是以京都作為故事背景。






























































</doc>
<doc id="1113983" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113983" title="萩村滋則">
萩村滋則，日本足球運動員，司職後衛，曾入選日本國家青年軍，現時於日本乙組足球聯賽球隊東京綠茵擔任青年軍教練。

1997年，於柏雷素爾展開職業足球生涯，先後效力過京都不死鳥、新潟天鵝，2006年加盟東京綠茵，2008年球季結束後轉任青年軍教練。

2009年，香港甲組足球聯賽球隊愉園邀請其復出，期望來港客串加強球隊防守力。

1997年 最佳新人賞



</doc>
<doc id="1113994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1113994" title="朝日電視台週四晚間九點連續劇">
朝日電視台週四晚間九點連續劇系列（），是日本朝日電視台於每星期四晚間9點00分至9點54分（日本時間）播出的電視連續劇檔次。





































































注：日本使用JST，台灣使用NST


</doc>
<doc id="1114002" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114002" title="豐蓮山牧馬侯祠">
豐蓮山牧馬侯祠又稱孚濟廟，位於中華民國金門縣金城鎮庵前村後豐蓮山麓，為感念唐代陳淵牧馬開拓浯洲（金門舊稱）而建廟。為金門縣縣定古蹟。

陳淵於唐德宗貞元十九年（803年）時率領部屬李俊、衛傑與十二姓氏族到浯洲豐蓮山牧馬。相傳陳淵是「天駟降精」，他不但擅於養馬，且所絭養之馬能辨識旗幟，聽任其驅使，因此鄉人尊稱他為「馬祖」；同時他深諳草藥，常為鄉人及馬匹治病。此外，陳淵及其部屬更開拓山林，種植五穀，奠定浯洲的開發基礎。故其死後，島民感念其恩澤，奉為「開浯恩主」，亦尊稱他為「牧馬侯」。此外還在他駐劄處結蓭塑像祭祀，稱為「護驥將軍」。

後來到了元朝時，朝廷以其護民有功，顯靈協助官兵平倭夷，特勒建七進廟宇於豐蓮山麓，封之為「福祐聖侯」，賜額「孚濟」，俗稱牧馬侯祠。之後歷經修繕改建，今廟只剩三進，重建於道光二十三年（1843年）。

牧馬侯祠座北朝南，面寬三間，第一進的三川殿屋脊是三川脊，入口是凹壽式，與供奉陳淵神像的正殿之間建有捲棚軒亭相連，軒亭兩旁則是龍虎井。後殿則是佛堂，主要供奉觀世音菩薩。此外廟內還有清代重建石碑（道光二十三年「捐題重興恩主廟碑」、宣統元年「捐題翻蓋芳名碑」）、民國新加坡與越南金門會館所捐獻的匾額等重要文物。

豐蓮山的恩主公信仰現已遍布金門各地，並隨金門僑民帶至海外，如新加坡浯江會館與越南胡志明市堤岸地區亦建有孚濟廟；以下列出為金門地區的分祀廟宇：


</doc>
<doc id="1114013" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114013" title="朝日電視台週五晚間九點連續劇">
朝日電視台週五晚間九點連續劇系列（），是日本朝日電視台於每星期五晚間9點00分至9點54分（日本時間）播出的電視連續劇檔次。





















</doc>
<doc id="1114022" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114022" title="牆上的肖像">
《牆上的肖像》是香港歌手譚詠麟發行第十二張粵語專輯。在1987年初，譚詠麟在仍忙於舉行世界巡迴演唱會的同時，推出了全新的粵語專輯《牆上的肖像》，標誌著他重新於香港全力發展的開端。在唱片推出前，已有三首的派台歌。為專輯打頭陣的是兩首無綫電視電視劇《黃金十年》的主題曲與插曲《痴心的廢墟》和《曾經》。兩首歌曲同樣皆由譚詠麟自己作曲，並迅速成為冠軍歌。第三首派台的是輕快的《Maggie》，亦成為另外一首冠軍歌。結果三首歌曲都成功入選該年度「勁歌金曲」的
第一季季選。其它派台歌曲還有專輯的另外一首他拿手的「倫式情歌」：《無邊的思憶》、慢熱但旋律優美的《情不變》、以及再度與劉以達合作的點題作品《牆上的肖像》。《計時炸彈》和「千年埋藏」兩首典型的譚詠麟式快歌也是專輯不可或缺的部份。《千面女郎》和《根》走輕版的節奏，亦為新的嘗試。有「亞洲鼓王」之稱的Donald Ashley罕有地作曲，為專輯寫了一首《我沒法相信》，與專輯灰暗的格調十分相稱。

此專輯作為譚詠麟回歸香港樂壇的第一步，製作水準優良。無論在選曲與錄音，以及譚詠麟本人經過明顯轉變的聲線，均為唱片陰沉的風格而設。他自己作曲的兩首歌曲都是上佳之作。1987年譚詠麟展開了他事業的平穩時期，在聲勢有所下跌的情況下，《牆上的肖像》只造出五白金這個成績，是《霧之戀》以來的新低。然而，這張專輯卻是不少樂迷心中的最愛。



</doc>
<doc id="1114026" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114026" title="測量員3號">
測量員3號是測量員計畫的第三艘登月太空船，於1967年4月17日發射，在1967年4月20日登陸於月球風暴洋內的知海，並總共傳送6,315照片回地球。

當它登陸時，高反射的岩石迷惑了測量員3號的下降雷達，引擎未能按飛行計畫設定的在14尺 (4.3公尺) 的高度上關閉，導致太空船在表面彈跳了兩次。第一次彈跳的高度達到35尺 (10公尺)，第二次達到11尺 (3公尺)，第三次的碰撞－從11尺的高度但速度為0，比當初計畫的14尺為低且慢的速度－在設計上企圖讓每一艘太空船安全軟著陸的高度。

這個任務是第一次攜帶土壤樣品挖斗，並且可以從安裝在延伸臂上的電視機看見實物的影像。這個挖斗安裝在一個電機驅動的機械臂上，總共挖了4道溝，溝的深度達到7吋 (180毫米)，並且利用太空船的攝影機將溝槽和挖出的樣本影像傳送回地球。當1967年5月3日進入月球的黑夜時，太空船關閉以保持電池的電力，但是在月球的黎明來臨時 (14個地球日，或是336小時)，太空船卻未能重新啟動繼續工作。

之後的阿波羅12號載人登月任務也選在此一位置，並且將測量員3號的一些零件帶回地球，以研究人造物體長期暴露在荒蕪的月球環境下所受到的影響。

根據廣泛的謠傳，一種常見的細菌，草綠色鏈球菌，意外的在太空船發射之前汙染了照相機的環境，並且在嚴苛的月球環境中休眠了兩年半後，在1969年從被阿波羅12號帶回地球的相機被檢測到
。這種論述已經被引用作為行星際胚種論的證據憑證，但更重要的是，導致美國國家航空暨太空總署採取更嚴謹的非生物程序，以防止太空探測對火星和其他被懷疑可能適合生物存在的天體可能造成的汙染；最顯著的就是為了避免撞擊歐羅巴可能造成的汙染，讓伽利略號太空船在木星的大氣層內燒毀。然而，獨立的研究人員挑戰此種論述 (參見在月球上的草綠色鏈球菌報告)。

電視攝影機包括一個电视摄像管，焦長25和100厘米的鏡頭、快門、濾鏡和虹膜，以和中心軸傾斜約16度的斜井角度安裝在太空船上。相機安裝在一片可以調整高度和方位的反射鏡下方，可以完全依照接獲的來自地球所傳送的命令，做適當的調整。對月球表面上從一個框架到另一個框架的調整範圍，在方位上超過360度，在Z軸上的調整範圍從地平上40度至地平下65度，600條和200條掃描線的模式都可以使用。最初的14張照片以200條掃描，透過全向性天線每61.8秒傳送一幅。每張200條線的完整照片，使用1.2千赫茲的頻寬，需要20秒的時間掃描。600條掃描線的影像透過定向天線，每3.6秒可以傳送一幅。從电视摄像管讀取600條的影像理論上只需要1秒鐘，使用的頻寬則是22萬赫茲。傳輸的資料被轉換成標準的閉路電視和公共廣播電視的訊號。電視影像在地球上以塗佈長效性荧光粉的慢速監視器呈現。這種長效性的選擇與影像播放速率能做最佳的匹配。每幅電視影像在接獲識別的訊號時開始顯示，並被與傳入影像相容的速率即時顯示在監視器上，這些資料都被影像磁帶機記錄下來。在1967年4月20日至5月3日之間，總共傳送了6315張影像，其中包括太空船、月球的調查、表面樣本的土壤結構觀察、。

阿波羅12號的登月模組在1969年11月登陸在測量員3號太空船的附近，太空人對這艘太空船進行調查並將大約10公斤的零件帶回地球，其中也包括現在展示在華盛頓特區史密松寧航空和太空博物館的測量員3號的攝影機。

土壤結構取樣器被設計成可以對月球表面的土壤進行挖、刮、和掘溝，並在傳輸月球表面的材料時進行拍照，以便能確定月球表面的屬性。取樣器安裝在電視攝影機的下方，主要是一個大約長120毫米，寬50毫米的挖斗。挖斗包括一個由電動馬達控制可以打開和關閉，有鋒利葉緣的容器；在斗門上附加一個小的足墊以在平滑的月球表面上工作。挖斗能攫取月球表面上直徑最大約為32毫米的固體，或是體積最多100立方公分的顆粒狀月球土壤物質。挖斗安裝在可以延展達1.5公尺的伸縮儀上，或是縮入靠近太空船的驅動馬達。伸縮儀能以電動馬達在方位角-72度至+40度之間，或130毫米的高度範圍內移動，它也能在重力和彈簧力的作用向下挖掘月球的表面。月球表面取樣器共執行了7次載重測試、4次挖溝測試和13次的撞擊測試。在10次個別的操作中，總共運作了18小時22分鐘。由於登陸之後的太空船是利用遙測來控制的，因此無法獲得馬達的電流和施加於表面力量的測量值，但是仍然可以估計。彈簧扭距的小彈性常數妨礙了撞擊測試對密度的測量，載重測試觀察到下陷了38至50毫米，溝槽的挖掘深度達到175毫米。結構和它的電子輔助設計使他有足夠的能力在月球表面進行操作。




</doc>
<doc id="1114046" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114046" title="蘇思蓉">
苏思蓉，），汉族，中國内地歌手、模特和录音师，2013年参加山东卫视《中国星力量》获得全国五强、人气王，同年12月代表山东省参加中央电视台《直通春晚》晋级总决赛10强，从而备受媒体关注。


2012年云南卫视《完美声音》表演曲目《痒》
2012年云南卫视《完美声音》表演曲目《一面湖水》
2012年云南卫视《完美声音》表演曲目《石榴女人》
2012年云南卫视《完美声音》表演曲目《羚羊过山岗》
2013年山东卫视《中国星力量》表演曲目《牡丹亭外》
2013年山东卫视《中国星力量》表演曲目《在那东山顶上》
2013年山东卫视《中国星力量》表演曲目《Loving you》
2013年山东卫视《中国星力量》表演曲目《潇洒的走》
2013年山东卫视《中国星力量》表演曲目《印象西湖雨》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《拉古拉古》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《我要我们在一起》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《牡丹亭外》[7]
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《爱着你》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《自由行走的花》[8]
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《菊花台》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《牡丹亭外》
2013年CCTV《星光大道》演唱曲目《风吹麦浪》
2014年CCTV《直通春晚》表演曲目《牡丹亭外》
2014年CCTV《直通春晚》表演曲目《Loving you》
2014年CCTV《直通春晚》表演曲目《自由行走的花》
2014年CCTV《直通春晚》表演曲目《坐着火车去拉萨》[9]



</doc>
<doc id="1114047" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114047" title="低肩側投">
低肩側投(Low Sidearm)為棒球投手的出手點之一，指投手投球時，以手臂橫擺的方式出手的投球方式。但與側投不同的是，低肩側投是以進行低肩投法前半段的投球動作，待投球慣用手進入放球點區域時改以較為水平方式出手的投球方式。

日本及美加並沒有將低肩側投細分成一個分類，且兩國給予低肩側投的歸類也不相同；在日本，低肩側投被視為側投，但在美國，低肩側投被規為低肩投法（以林昌勇為例，林昌勇的投球動作，依美國的歸類會被視為低肩投法，但日本將其歸為側投手）。而台灣則是將介於側投及低肩投法之間的投球方式另外細分成低肩側投。

低肩側投是雖仍為側投動作之一，但投球動作機制和側投並不相同。以右投手為例，側投的前半段肩膀重心和四分之三投法相似，但在低肩側投卻和低肩投法類似，到出手的時候才將出手點轉放到3點鐘與4點鐘之間。即低肩側投的前半段動作是準備要要進行低肩投球的動作，但到後半段再轉為側投方式出手。

球路特性類似於側投，但球路更低，球路軌跡特性介於低肩投法與側投之間，有利於橫向變化球、上飄球路之使用。主要武器球是以同側打者之外角球，但和側投一樣，因球路橫向變化明顯的特性，使反側打者反而較能應付該投法之球路，故低肩側投手會練習變速球、沉球(伸卡球)以面對反側打者。

（粗斜體文字者為左投手）



</doc>
<doc id="1114051" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114051" title="泰拉·派翠克">
泰拉·派翠克（，原名，），是位美國色情演員。

泰拉曾登上《花花公子》和《閣樓》兩大雜誌，並且是2000年2月「當月寵物」，以及「年度寵物」亞軍。

2003年，泰拉成為《》雜誌的發行人。

泰拉有著多名性伴侣。



</doc>
<doc id="1114053" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114053" title="環尾蜥屬">
環尾蜥屬（"Cordylus"），又名繩蜥屬，是分佈在非洲多種細小至中型的蜥蜴。牠們所有都是日間活動及卵胎生的。大部份都是岩生的，只有小數是棲於樹上或住在巢穴內。牠們會以皮內成骨來保護自己，且後急速逃到石縫或巢穴。牠們很多都是群居的，並由雄蜥保衛地盤。

環尾蜥屬被列在《瀕危野生動植物種國際貿易公約》附錄二中，雖然未達至滅絕的邊緣，但仍禁止其貿易。一些環尾蜥屬已經被細小的分佈地所局限，被受失去棲息地或過度捕獵所威脅。

環尾蜥屬共有47個物種，當中包括8個原屬於岩蜥屬及1個"Hemicordylus"的物種。在南非擁有最多樣化的環尾蜥屬，在安哥拉及東非至埃塞俄比亞的則最少。環尾蜥屬的物種如下：


細小的環尾蜥屬可以在10加侖的水族箱內飼養，而較大的則需要大至40加侖以上的。若有足夠的空間，相近大小的物種可以一起飼養，但有時也會有互相攻擊的情況。同種的兩條雄蜥卻不可以一同飼養，同種的兩條雌蜥則有時需要被分隔。

飼養的基底可以是砂、椰子纖維或報紙。籠內需要有隱藏的地方，最少每一條蜥蜴一個。岩石可以堆起成小崖或石柱，但要小心不會倒塌。籠內須有足夠的水，以供牠們皮膚乾旱時飲用。在籠內的一邊須提供加熱燈，讓牠們可以哂紫外線。加熱燈一邊須保持在90-100℉，另一端則須在70-75℉，晚上可以下降至60-70℉。一些山區物種甚至可以抵受結霜以下的環境。

所有環尾蜥屬都是吃昆蟲的，但一些需要吃小量的果實或蔬菜。牠們的食物需要多樣化，可以吃多種不同的昆蟲。所吃的昆蟲必須不受殺蟲劑所污染。

飼養下的環尾蜥屬很少會繁殖。牠們只會產小量幼蜥，約1-6條，幼蜥生長緩慢，須兩年或以上才達至性成熟。一些物種，如巨型環尾蜥及犰狳蜥每兩年就會繁殖一次，每次會產一胎。

熱帶環尾蜥是寵物市場上較為普遍。初期牠們較為膽怯，但不會咬人。牠們會逐漸變得溫馴，可以用手來餵牠們。其他的物種有機會，或不會變得溫馴。較細小的環尾蜥屬會維持膽怯，較大的可以咬得很痛，但卻無害。



</doc>
<doc id="1114071" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114071" title="帕福斯国际机场">
帕福斯国际机场（，IATA：PFO，ICAO：LCPH）位于塞浦路斯帕福斯西南约9千米处，主要服务于塞浦路斯西部地区，是该国目前仅次于拉纳卡国际机场的第二大机场。这座机场为前往帕福斯、利马索尔等旅游圣地的游客提供了便捷的交通。2008年全年旅客吞吐量约为176万人次。

塞浦路斯最早的机场是建于20世纪30年代的尼科西亚国际机场。塞浦路斯共和国成立后仍继续使用该机场为该国的航空门户。直到1974年，由于土耳其入侵塞浦路斯，尼科西亚国际机场被迫停用。塞浦路斯当局紧急建设拉纳卡国际机场，于次年初投入使用，以行使尼科西亚国际机场原有的职能。1982年，又建成帕福斯国际机场，加强西部地区的航空运输能力。

自2006年起，帕福斯国际机场与拉纳卡国际机场均由赫耳墨斯机场有限公司管理及运营。根据该公司与塞浦路斯政府的协议，公司对这两座机场拥有为期25年的“建设、运营、转让”特许权。2008年11月，帕福斯国际机场新航站楼落成；与此同时，跑道延长至3100米。

帕福斯国际机场目前的通航航空公司及航点如下表：



</doc>
<doc id="1114093" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114093" title="纪敏尚">
纪敏尚（），中国篮球运动员，教练员。出生于山东省成武县，1989年进入山东队，1994年，1997年两次入选中国国家队。从1993年到2000年一直效力于山东狮篮球俱乐部。司职中锋或二中锋，以准确的中远距离投篮和突破能力强出名。2006年3月底正式从山东狮篮球俱乐部退役，并担任山东女篮主教练。


94年队员被称为中国男篮的‘黄金一代’。



</doc>
<doc id="1114096" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114096" title="王磊 (篮球运动员)">
王磊（），中国年轻篮球运动员。出生于山东济南，11岁被送到河南焦作少年体校开始接触正规篮球。2003年同易建联，唐正东，张庆鹏等人一起入选国青队，2008年，2009年两次入选中国国家队。从2007年开始效力于八一火箭篮球俱乐部。司职小前锋或得分后卫，以准确的中远距离投篮和突破能力强出名。




</doc>
<doc id="1114097" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114097" title="苏伟">
苏伟（），中国篮球运动员。出生于山东省日照，2009年入选中国国家队。

职业联赛从2007年开始效力于广东宏远华南虎俱乐部东莞银行队。司职中锋或二中锋，以准确的中远距离投篮和防守能力强出名。

2009年，入选中国男篮二队参加亚锦赛东亚预选赛，场均贡献13.7分、6.8个篮板，最终球队获得殿军。同年入选中国男篮，参加2009年亚锦赛，场均3.3分、1.5个篮板，最终球队获得亚军；参加2009年斯坦科维奇杯，场均5.5分、4个篮板，最终球队获得季军；参加2009年东亚运动会，场均4.6分、3.8个篮板，最终球队获得殿军。

2010年，参加2010年世锦赛，场均1分、2.5个篮板，最终球队获得第16名；参加2010年斯坦科维奇杯，场均2.3分、1.8个篮板，最终球队获得季军。

2011年，参加2011年亚锦赛，场均4.6分、6个篮板，最终球队获得冠军；参加2011年斯坦科维奇杯，场均4.3分、1.8个篮板，最终球队两站分别获得殿军和季军。

2012年，参加2012年斯坦科维奇杯，场均2.5分、3.3个篮板，最终球队获得冠军。






</doc>
<doc id="1114099" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114099" title="李晓旭">
李晓旭（），中国篮球运动员。出生于辽宁省葫芦岛，2009年入选中国国家队。李晓旭15岁以2.04米的身高进入CBA联赛，16岁身高长到2.07米开始尝试打中锋，18岁的李晓旭身高已达2.10米，号称CBA篮板魔兽。2005年10月开始效力于辽宁盼盼队。司职中锋或二中锋，以准确的中远距离投篮和突破能力强出名。



</doc>
<doc id="1114100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114100" title="满山红">
滿山紅（學名：'，英文名稱：'，日文名稱：'），別稱白花滿山紅、守城滿山紅（台灣植物志）、杜鵑、馬禮士杜鵑（中國植物學雜誌）、三葉杜鵑、卵葉杜鵑、山石榴（陝西通志）、石郎頭等，為杜鵑花科杜鵑花屬映山紅亞屬植物 。本種模式標本採自於湖北宜昌。由於本種的花朵先於葉片開放，開放時滿山遍佈紫紅色的花朵，故而得名滿山紅之稱。

滿山紅原產於臺灣及中國，中國大陸分佈於廣東、廣西、福建、貴州、安徽、湖南、湖北、江蘇、浙江、河北、河南、江西、四川及陝西等省區，喜生於山坡、林下的稀疏灌木叢之內、河南或路邊向陽處，也人工栽培作園林觀賞之用。

滿山紅是一種落葉灌木植物，直立，植株高約0.5－4米。小枝灰色，光滑，幼枝初披紅褐色或淡黃棕色絲狀柔毛，微紅色或淡灰色，其後脫落至老時無毛，皮下剝落，上部枝條常呈輪生狀。

葉常為2－3枚輪生於枝頂，橢圓形、三角狀卵形、卵圓形、卵狀長圓形或卵狀披針形，膜質、厚紙質或近革質，先端銳尖，具短尖頭，基部圓鈍或近圓形，少為闊楔形，表面深綠色，背面淡綠色或粉白色，表面幼時密披淡黃棕色長柔毛，背面疏披長柔毛，漸脫落，老時兩面無毛、近無毛或僅背面脈上披微毛，葉緣微反卷，全緣或上半部具不顯著的細圓鋸齒，葉中脈及側脈表面凹陷，背面凸出，脈紋明顯，網脈背面明顯，葉脈間的夾角近90度，側脈每邊3－4條，葉長約3－7.5厘米，寬約1.8－5.5厘米；葉柄幼時披絹狀長硬毛，後漸脫落至近無毛或疏披毛，長約3－14毫米。

花芽時卵球形，鱗片闊卵形，先端鈍尖，表面沿中脊披淡黃色娟狀柔毛，邊緣披睫毛。花常為1－2枚排列成近頂生的傘形花序，稀為3枚－5枚，長自於同一花芽，先葉開放；花梗直立，粗壯，密披黃褐色柔毛，常被鱗片覆蓋，長約3－12毫米；花萼環狀，細小，5淺裂，萼裂片急尖，密披灰色或黃褐色柔毛及睫毛；花冠紫紅色、淡紫紅色、桃紅色或玫瑰紅色，輻射狀漏斗形，稍歪斜，長約2.5－4厘米；花冠管基部直徑約4毫米，長約1厘米；花冠5深裂，裂片5枚，長圓形，頂端鈍圓，上側裂片具紅色或紫紅色斑點，兩面無毛；雄蕊8－10枚，不等長，與花冠等長或較花冠短；花絲無毛，扁平狀，上半部彎曲；花藥紫紅色；子房卵球形，密披淡黃棕色剛毛狀長柔毛，長約4毫米；花柱無毛，較雄蕊長，略伸出花冠之外，長約3厘米；柱頭頭狀，稍2裂。

果實為蒴果，橢圓狀卵形或短圓柱形，密披亮棕褐色剛毛狀長柔毛，縱向5裂，長約0.6－1.5厘米，小部份達1.8厘米，直徑約5－6毫米。果梗直立。



</doc>
<doc id="1114101" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114101" title="鹭鸟湖">
苍鹭(Héro)湖公园以苍鹭湖(Lac Héron)而得名，它位于阿斯克新城中央位置，北部是Cousinerie区，南部是Brigode区，东边是Marque和forets-sur-Marque 两条河流，西边是市公园。水和绿地总占地大约110公顷。为了保护动植物，1995年，苍鹭湖以东的75公顷区域被划分为人工自然保护区，2012年被列为北方大区自然保护区。园中的苍鹭湖向东一直延伸到Marchenelles人造山丘，山丘是由湖中挖出泥土所填而成，最高点达到40米。1981到1982年期间由于大量种植树木，山丘现在基本算得上是个森林，其中大约有120 000 课树木，主要包括桤树，杨树，榆树，橡树。
这片大公园里还包括Asnapi考古小公园，狩猎小屋（建于17世界，后来被Devoir会士翻新),Petitprez农场，苍鹭农场。从2002年开始，苍鹭湖公园归于大里尔绿色和平组织管理，2004年期间，公园得到了重新开发规划，修建了很多散步用的小道，现在它成为周末散步，骑车，湖边读书的理想之地。据统计2009一年就有近500 000人受益。

1978年，阿斯克新城市支持José Bové在Larzac高原进行的斗争，他在Aveyron省的Montredon农场和Héron农场结为友好农场。之后几年，José Bové题名为荣誉市民。

1979年，Héron绿色农场得到开发
1981 到1982，Marchenelles小山丘开始种植活动
1984，Héron农场开发了一片大果园
1995年，苍鹭湖以东的73公顷区域被列为人工自然保护区
2002年，大里尔绿色和平组织开始管理苍鹭湖公园
2004年，散步小道得以修建
2012年二月，被列为大区自然保护区

开始在湖边发现一些动物的痕迹后，然后通过统计发现有235种鸟类栖息于此。主要包括 苍鹭，欧洲黄莺，绿头鸭。还有一些在阿斯克新城常见的的野鸽，山雀，麻雀，乌鸫，杜鹃，啄木鸟，喜鹊，乌鸦，斑鸫，红喉雀等。
其中一些啮齿动物，如田鼠，水鼠，六种两栖动物和190多种昆虫也被相应发现。
2010年，有人从中钓起一条长1,65米长大约38公斤的鲇鱼，还有的钓鱼爱好者说湖中有50公斤重的鲇鱼。

现在湖中有很多天鹅，野鸭，天空还飞着很多海鸥，周末带点面包去喂喂天鹅，对于里尔一大的学生来说，也不失为一种休闲好方法。


</doc>
<doc id="1114103" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114103" title="晨兴圣言">
《晨兴圣言》是供召会信徒每天晨兴时使用的文字材料，由水流职事站出版发行。这本小册子，每年发行七册。

召會根据一些圣经经节和圣经中的一些榜样，鼓励信徒在每天清晨进行晨兴，即每天早晨属灵的复兴。具体的作法包括呼求主名以接觸主，祷读圣经以“享受主，吸入主豐富的供應”，如同喫早餐，每天吃下这些屬靈的食物，叫信徒的靈每天都“得著飽足”，时间大约十分鐘、或二十分鐘。

《晨兴圣言》每周的纲要即每次国际特会的信息大纲，每天的内容则包括“晨兴喂养”和“信息选读”两段，“晨兴喂养”部分通常包括兩三節圣经經文，供信徒祷读之用。祷读的根据是以弗所书6章17节。“信息選讀”部分来自倪柝声和李常受的相关著作。

《晨兴圣言》在每周内容之后，列有一篇詩歌，供信徒灵活使用。

召會也鼓励信徒将每天阅读《晨兴圣言》得到的亮光與靈感，汇编成申言稿，供自己在教會聚會中講說（申言）。



</doc>
<doc id="1114104" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114104" title="守晨更">
守晨更也称为“晨兴”，是一部分基督徒的作法，在清晨起床，祷告、读经。他们根据圣经中的榜样和一些经文，认为清晨是人“遇见主最好的时候”，鼓励信徒建立早起的习惯。

「晨興」的意思是「晨晨復興」！


</doc>
<doc id="1114127" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114127" title="张新华">
張新華（），海軍副連長級別，中國男子跳水運動員。

2008年全國跳水錦標賽男子單人3米板冠軍

2008國際泳聯跳水大獎賽馬德里站男子3米板冠軍

2008國際泳聯跳水大獎賽羅斯托克站男子3米板冠軍

2008國際泳聯跳水大獎賽羅馬站男子3米板冠軍 
2009年世界游泳錦標賽，以445.90分獲得一米板銀牌

2009世界盃系列賽卡塔爾站男子3米板冠軍

2009國際泳聯跳水大獎賽深圳男雙3米板冠軍

2009世界盃系列賽謝菲爾德站男雙3米板冠軍

2009年十一運會 與彭勃代表解放軍奪得雙人3米跳板銀牌。


</doc>
<doc id="1114128" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114128" title="毛皮">
毛皮是指动物带毛的皮革，一般用于制作御寒服装，也有用于服装装饰部分的，有的动物保护组织认为不人道，组织抵制毛皮服装活动，美国于2000年颁布法律禁止进出口和买卖猫和狗的毛皮以保护宠物。由於剝取動物毛皮殘忍而且沒必要，所以已有多個國際知名品牌摒棄使用動物毛皮作為時裝材料。

动物毛皮的毛一般分为两种或三种，底层的为绒毛，细而轻，但产量低，价格高；上层为刚毛，毛皮的颜色通常都来自刚毛，有的动物还有中层毛。

通常应用的毛皮有羊、兔、狗的等，比较名贵的有狐狸、海獭、貂、海狸鼠、海豹的毛皮等，常用做大衣、帽子、围巾的材料，比较厚重的毛皮如熊、狼的毛皮一般作为褥子、挂毯等材料。

如果去除毛为皮革，如羊皮，皮革作为制鞋的材料更为常用，也可用于制作服装。

单独的毛也是纺织的材料，羊毛是最常用的材料，山羊绒轻软，比较名贵，在印度非常流行藏羚羊绒制作的围巾，轻软可从戒指孔中穿过。中国的毛笔中的狼毫是用黄鼠狼尾部、山羊或兔的刚毛制作的。

根据国际保护动物组织的统计，每年在全世界有8百万张动物皮毛在进行交易，在世界各地的动物养殖场还有3千万头以上的生产皮毛动物。

由于对毛皮的需要，现在也有许多种人造毛皮在生产。


</doc>
<doc id="1114130" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114130" title="中科路 (台中市)">
中科路為臺灣中部科學園區通往臺中市市區的重要道路之一。環中路以北呈東西向，以南呈南北向，不分段，西起東大路與清泉路，大致沿著大雅西屯區界向東沿伸，經過福雅路，穿過台灣高鐵高架橋墩底下，並跨越筏子溪及經過廣福路，再跨越中山高速公路東抵台74線。

2010年9月7日中科路向東至環中路近大雅交流道處通車。未來將從環中路延伸，經過黎明路、水湳經貿園區至河南路口，後連接甘肅路。往市中心方向的黎明路至河南路路段，以及往中科方向的河南路至經貿八路路段，皆為公車專用道。

（由東至西）


（由東到西）
（由北到南）




</doc>
<doc id="1114136" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114136" title="邱波">
邱波（），四川內江人，中國男子跳水運動員。曾多次刷新男子单人十米跳台得分的世界紀錄，亦為首個在国际大赛中得到超過600分的选手。

奪得亞軍。



</doc>
<doc id="1114146" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114146" title="安和路 (台中市)">
安和路為臺灣臺中市重要道路之一，大致呈南北向，不分段。進入南屯區後，路名變成忠勇路。北接安林路。為縣道125號之一部分。全線配置雙向四車道。


（由北至南）


</doc>
<doc id="1114148" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114148" title="伊斯兰共和国">
伊斯兰共和国（，，），亦称回教共和国，是实行共和制的伊斯兰国家，是四个國教為伊斯蘭教的伊斯蘭國家国号的组成部分。

巴基斯坦（当时包括东巴基斯坦，后独立为孟加拉人民共和国）从英帝国独立后，于1956年3月23日颁布宪法，改自治领为共和国，国号“巴基斯坦伊斯兰共和国”。

毛里塔尼亚于1958年11月28日建国号为“毛里塔尼亚伊斯兰共和国”，但当时仍未完全独立，是法兰西共同体内的一个“半自治共和国”。

伊朗于1979年伊斯兰革命胜利推翻巴列维国王后，同年4月1日成立伊斯兰共和政府，改国号为“伊朗伊斯兰共和国”。

阿富汗在塔利班政權（阿富汗伊斯兰酋长国）于2001年倒台后先后成立临时政府和过渡政府，2004年1月26日过渡时期总统卡尔扎伊签署颁布新宪法，定国号为“阿富汗伊斯兰共和国”。

甘比亞總統葉海亞·賈梅於2015年12月11日宣布甘比亞更名為“甘比亞伊斯蘭共和國”，但在2017年1月，新任總統阿達馬·巴羅便將國號改回原稱。

“伊斯兰共和国”一词有多种不同含义，有些含义甚至与其他含义相矛盾。理论上对于很多宗教领袖来说，伊斯兰共和国是一种独特的神权政体，它被西亚和北非的一些穆斯林宗教领袖些所倡导。它被视为纯正伊斯兰政教合一的哈里发国家与民族主义和共和世俗政权的妥协产物。在这些宗教领袖的伊斯兰共和政体构想中，国家的刑法是与沙里亚法相一致的，国家政体不是像如今的许多中东国家那样是君主制，而是共和制。而在其他情况下，伊斯兰共和国只是一种文化认同的象征，比如巴基斯坦1956年通过宪法改国号的情况。事实上，很多人认为，伊斯兰共和国是介于完全的世俗政府与完全的神权（正统伊斯兰教）政府之间的中间路線。

伊朗伊斯兰共和国的伊斯兰共和制可以和半世俗的巴基斯坦伊斯兰共和国相对比，在伊朗，伊斯兰法高于国家的法律，尽管在现实中伊朗的教士统治集团对于两者的态度是含糊的。

巴基斯坦是第一个（1956年）在世俗宪法中写入“伊斯兰共和国”国号的国家。有趣的是，尽管巴基斯坦伊斯兰共和国国号在1956年已经制定，但一直到1973年一部更民主却少一点世俗的新宪法颁布才确定伊斯兰教为国教。巴基斯坦只会在其公民的护照和签证上使用“伊斯兰共和国”字样，所有政府公文都只用“巴基斯坦政府”字样。尽管如此，1973年宪法特别提到了“伊斯兰共和国”一词。根据如今的《巴基斯坦伊斯兰共和国宪法》第四章第227款，所有现行法律都必须与《古兰经》和《圣训》中的伊斯兰教训谕保持一致，所有与这些训谕相抵触的法律都不能颁布。

目前世界計有4個伊斯蘭共和國：




</doc>
<doc id="1114150" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114150" title="圣母进教之佑大堂">
潮州圣母进教之佑大堂是罗马天主教在中国广东省潮州市的一座教堂，哥特式风格，原规模在广东省内仅次于广州石室圣心大教堂。

清光绪十一年（1885年），法国籍巴黎外方传教会传教士布塞克神父呈请潮州府批准，在府城购地建大堂，既年奠基，光绪三十年（1904年）建成，面积1242平方米，名为圣母进教之佑大堂。

1914年，天主教广东代牧区分为广州代牧区和潮州代牧区，但是主教座堂并未设立于此。1915年8月18日，潮州代牧区更改为汕头代牧区，实茂芳（Bishop Adolphe Rayssac, M.E.P. ）主教驻扎汕头外马路96号（现107号）。


</doc>
<doc id="1114151" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114151" title="王涵">
王涵（WANG Han，）是河北保定人，中國女子跳水運動員 。


只列出曾進入三甲的國際賽事成績：


</doc>
<doc id="1114153" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114153" title="吳泓">
吴泓（），中國江苏苏州吴江人。中国时尚传媒开拓者，被称为当代中国时尚的启蒙者。

生于1963年7月23日。1983年毕业于南京大学中文系。在校时曾师从金石书派书家侯镜昶学习书法。毕业后曾任中国旅游报社编辑、记者。1993年合作创办《时尚》杂志。时尚传媒集团总裁，时尚杂志社社长兼总编。被誉为时尚期刊界的“黄埔军校校长”。

2009年8月20日在北京病逝。



</doc>
<doc id="1114154" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114154" title="金門酒廠">
金門酒廠，全名金門酒廠實業股份有限公司，簡稱金酒、KKL，是金門一家以生產、銷售金門高粱酒為主的公司，為金門縣政府所經營之縣營事業機構。金門酒廠提供金門在地人許多工作機會，並成為縣府稅收的主要來源之一。縣府每年配酒即是由金門酒廠所生產。

1951年，陸軍金門防衛司令部司令（兼福建省政府主席）胡璉，在飲用葉華成開設之金城酒廠所製之高粱酒後，覺得甚為美味，又為了解決當時金門的財政問題，逐興起興辦公營酒廠之構想，再三請求葉華成出任酒廠技術人員，皆被拒絕。 

1952年9月3日，陸軍金門防衛司令部「忠-{征}-一會字第二三七八號」公文，強行指派葉華成擔任金門經濟管制組附設酒廠技術課課長，荐任一級支薪，暫以金城酒廠作為廠房，並籌建新酒廠廠房。1953年1月14日，九龍江酒廠新廠房落成，2月1日，正式量產，3月另鑿深井作為釀酒之水源。1956年，九龍江酒廠改名金門酒廠。1998年2月16日，金門酒廠公司化，金門酒廠實業股份有限公司成立。 

對於葉華成任酒廠技術課長一事，葉華成的長子葉競榮回憶說，胡璉下令私人不准釀酒，並派三、四位副官每天到葉家，要求葉華成幫忙公家蓋酒廠；最後胡璉直接下了一道軍令，強行指派葉華成為金門九龍江酒廠技術課課長；葉華成怕不從會被抓去填海，而去任職。1954年，葉華成離開九龍江酒廠。

金門高粱酒的釀造過程，分為製麴、釀酒及包裝三大部分，分述如下：

一、製麴： 
原料採用金門種植之小麥為主，經研磨→攪和→製麴塊→培麴→堆麴→磨麴→加入高粱發酵，完成製麴工作。

二、釀酒：
原料採用金門種植高粱為主，經浸泡→蒸煮→冷卻→拌麴→發酵→蒸餾（第一道酒）→再拌麴→再發酵 →再蒸餾(第二道酒)，完成釀酒生產作業。

三、包裝：
將蒸餾的第一、二道酒，經調配酒度融合後再放入地窖熟陳，經品質品鑑，達到出廠水準再灌裝為成品應市。



</doc>
<doc id="1114155" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114155" title="国民政府驻山东特派员办事处旧址">
国民政府驻山东特派员办事处旧址，也称国民政府山东省交涉公署，为西式别墅建筑，位于山东省济南市市中区经四路370号，其对面为经四路自立会礼拜堂。2006年被列为山东省第三批重点历史文物保护单位。

建筑坐南朝北，最初为洋楼和若干平房组成的院落，主体建筑地上两层，外加阁楼。主入口位于北侧，有一段短外廊。会客室、餐厅、厨房以及佣人用房位于底层，二楼为卧室和起居室、书房等，平房则作为勤务兵用房。

1928年2月，日本政府为了维护其在中国东北和胶东半岛的利益而出兵山东。5月3日在济南制造惨案，时任国民政府战地政务委员会委员兼外交处主任、特派山东交涉员的蔡公时及17位外交人员在这里被日军杀害。

该建筑后成为民居，每年5月3日前后会有一些自发的纪念活动。2009年济南进行城市环境整治，将其中住户迁出，并进行了建筑修复。济南市将该建筑辟为济南商埠文化博物馆（一楼）及蔡公时纪念馆（二楼），于2012年5月落成。



</doc>
<doc id="1114156" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114156" title="忠勇路">
忠勇路為臺灣臺中市重要道路之一，全線皆位於南屯區境內，呈南北向，不分段。南連烏日區學田路，北接西屯區後，路名變成安和路。為縣道125號之一部分。


（由北至南）


</doc>
<doc id="1114164" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114164" title="河南路 (台中市)">
河南路為臺灣臺中市重要道路之一，大致呈弧狀，共分四段。自漢口路二段為起點，向北沿伸至水湳機場南端後，轉向西行；之後漸漸轉向西南，過市政路後大致往南至大墩四街為止。

（由南至北）

河南路共分為四段：




</doc>
<doc id="1114167" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114167" title="古贺淳也">
古贺淳也（，），日本男子游泳运动员。

埼玉縣熊穀市出身，家中有四兄弟，為其中的次男。5歲開始習泳。畢業於富士見中学校、春日部共栄高校及早稻田大學（運動醫科學科）。

2009年世界游泳錦標賽男子100米背泳決賽中，以52秒26刷新日本記錄及大會記錄優勝；50米背泳雖只獲銀牌，但亦以24秒24刷新日本記錄。

2010年，古贺代表日本參加廣州亞運會游泳比賽的男子50米及100米仰泳項目，奪得一金一銀的佳績。


</doc>
<doc id="1114186" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114186" title="约翰·尼波默克·胡梅尔">
约翰·尼波默克·胡梅尔（，），奥地利作曲家，钢琴家。出生于普莱斯堡（今斯洛伐克首都布拉迪斯拉发）。少年从莫扎特学习，并在欧洲各地巡回演出。1793年到维也纳，从海顿和萨列里学习。1804-1811年曾任埃斯特哈齐宫廷乐长。1819年任魏玛宫廷乐长，同时在欧洲各地从事演出和教学。1837年逝世于魏玛。

胡梅尔的创作以钢琴音乐为中心。其作品风格雅致，曲调优美，早期类似莫扎特风格，后期作品较为接近浪漫主义。旋律多用半音变化，富于装饰性。胡梅尔的演奏和创作活动对肖邦，舒曼，李斯特等作曲家都有较大影响。

胡梅尔也创作了著名的《小号协奏曲》（），其知名度仅次于海顿的同类作品。



</doc>
<doc id="1114191" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114191" title="侵略！花枝娘">
《侵略！花枝娘》（、""、歐美版譯名:"Squid Girl"），是安部真弘的日本漫畫作品，於《週刊少年Champion》（秋田書店）從2007年第35號開始連載至2016年13號結束。單行本全22冊。中文版由青文出版社在台灣發行。

故事內容是在說花枝娘為懲罰污染海洋的人類，從海底來到岸上的海之家「檸檬」展開侵略，企圖征服人類的她卻意外成為了人類的好朋友為軸心的搞笑漫畫。

連載於《週刊少年Champion》。當初原本打算構思全5話進行集中連載，後來受到獲得人氣的影響決定正式連載。成為安部的首部長期連載作品。連載時各話標題的句尾用花枝娘的語尾口頭禪「」表示。於秋田書店發行的週刊漫畫雜誌《週刊少年Champion》從2007年第35號開始連載至2016年13號結束。

動畫方面，在《週刊少年Champion》2010年19號和官方網站宣布決定製作電視動畫，並於同年10月至12月在東京電視網首播第1季，全12話，標題與原作相同。第2季於2011年9月至12月同樣在東京電視網播出，標題改為《侵略！？花枝娘》。2012年至2014年發行DVD版的OVA動畫，分別收錄在限定版的單行本第12冊、第14冊及第17冊。由diomedéa製作。


秋田書店 週刊少年Champion
青文出版社 CHING WIN BOY COMIC 译者：揪尼豆桑

测绘出版社 译者：权、桌子上的羊

改編同名動畫於2010年10月4日播出。全12話。第2季則是2011年9月26日起播放，全12話。

原作漫畫第12、14、17卷附影碟限定版收錄OVA。







</doc>
<doc id="1114200" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114200" title="入江陵介">
入江陵介（，）是日本游泳代表隊男成員。入江陵介擅長仰泳，有「日本仰泳王」之稱。入江陵介是兩屆世界大學生運動會三冠王外，也是香港東亞運三冠王、廣州亞運三金一銀得主；他至今仍是保持男子100米及200米仰泳的日本游泳紀錄的保持者。

入江陵介曾就讀於大阪市立大江幼兒園、大阪市立天王寺小學校、大阪市立天王寺中學校及近畿大學附屬學校；2008年起攻讀於近畿大學法學部。

入江陵介於1990年1月24日在日本大阪府大阪市天王寺區出生；入江陵介於2005年在日本全國高校錦標賽男子200米及100米背泳分別奪得第一名及第三名。入江陵介於2006年12月4日出戰在卡塔爾多哈舉行亞運會的男子200米仰泳項目，最後他以1分58.85秒意外地擊敗他的隊友中野高以及中國的歐陽鯤鵬奪得金牌；年僅16歲的「黑馬」入江陵介在亞運奪金被戲稱為「小朋友」。2008年6月，入江陵介以1分54.77秒在日本游泳公開賽的男子200米仰泳項目上奪金，這個成績令他首次造出日本新記錄；因而被日本游泳隊教練上野廣治認定他在北京奧運有望染金的日本運動員，最終入江陵介只能在決賽時游出第五名。
2009年5月10日，參加在澳洲舉行的澳日游泳對抗賽男子200米仰泳項目的入江陵介以1分52.86秒刷出新世界紀錄，把美國的瑞安·洛赫特（）在北京奧運時造出的世界記錄推快了1.08秒。入江陵介於翌月8日的日本游泳公開賽賽事中的男子50米、100米及200米仰泳項目均摘下金牌。同年7月在塞爾維亞貝爾格萊德舉辦的大學生運動會在男子100米、200米仰泳及4×100米混合泳奪取三金，而在男子100米仰泳更以52.6秒打破該運動會的大會紀錄。入江陵介於同月31日在意大利羅馬進行的世界游泳錦標賽中不敵美國的艾朗·比亞素（），以1分52.51秒屈居亞軍，但也刷出新的日本及亞洲記錄。同年12月上旬在香港主辦的東亞運男子50米、100米及200米仰泳以及男子4x100米混合泳接力四個項目均游出大會新紀錄。

入江陵介於2010年10月在東京進行的世界盃短池賽以1分50.58秒奪取男子200米仰泳金牌。入江陵介在翌月中旬在廣州舉辦的亞運會男子50米仰泳項目不敵隊友古賀淳也而得銀牌，但仍在男子100米、200米仰泳及4x100米混合泳接力包辦三金。

瑞安·洛赫特於2011年7月下旬在中國上海舉辦世界游泳錦標賽的男子200米仰泳項目以0.48秒之微力壓入江陵介，令入江陵介未能衛冕該金牌而得銀牌；而翌月在中國深圳舉辦的大學生運動會中，雖然入江陵介在男子100米仰泳半準決賽以0.02秒之差名列第九與決賽無緣；但他成功在男子200米蛙泳奪金外，也成功衛冕男子200米仰泳及男子4×100米混合泳項目兩面金牌。2012年1月31日起，入江陵介加入長瀨公司（）旗下的伊藤萬游泳學校（）。入江陵介於2012年的倫敦奧運在背泳及接力賽出戰，終獲2銀1銅佳績。

2013年7月至8月，入江参加巴塞罗那游泳世锦赛，在100米仰泳和200米仰泳决赛中均取得第4名，无缘个人项目的奖牌。在比赛最后一天举行的男子4×100米混合泳接力决赛当中，美国队因犯规而被取消资格，这让由入江陵介、北岛康介、藤井拓郎、盐浦慎理组成的日本队得以获得一枚铜牌。

2014年亚洲运动会期间，入江分别获得了100米仰泳和200米仰泳的金牌以及50米仰泳和4×100米混合泳接力的银牌。大约3个月后，他又参加在卡塔尔多哈举办的世界短池游泳锦标赛，并在100米仰泳中与美国选手马特·格雷弗斯并列获得铜牌。

2015年，入江参加在俄罗斯喀山举办的游泳世锦赛，首先在100米仰泳比赛中取得第6名，之后在200米仰泳决赛以1分54秒81的成绩获得第4名，与铜牌仅差0.21秒；而在比赛最后一天举行的男子4×100米混合泳接力决赛当中，他和队友则以3分31秒10的成绩排名第6。



</doc>
<doc id="1114201" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114201" title="约翰·雅各布·皮斯特">
约翰·雅各布·皮斯特是一位18世纪在沙皇俄国服役的德意志将军。是在华沙起义 (1794年)最著名的俄军指挥官，他写了关于华沙的战斗和整个科希丘什科起义的回忆录。 



</doc>
<doc id="1114204" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114204" title="卡纳维拉尔角空军基地1号发射复合体">
卡纳维拉尔角1号发射复合体(LC-1)是美国一座已停用的发射场，位于卡纳维拉尔角最东端。与2，3，4号发射复合体一同因为SM-62鲨蛇导弹计划而建造于20世纪50年代早期。首次发射是在1955年1月13日。该发射场一直承担鲨蛇发射任务知道1960年，随后在水星计划期间充作直升飞机停机场。发射场最后一次使用是80年代承担系留高空雷达气球试验。



</doc>
<doc id="1114206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114206" title="張書偉">
張書偉（），台灣知名男演員，曾為台灣男子團體Energy的團長與主唱，至今發行8張音樂專輯，曾主持過數個節目，目前演出多檔戲劇。2004年以團體Energy入圍金曲獎最佳重唱組合；2016年以黑盒子入圍第51屆金鐘獎迷你劇集男主角獎。






</doc>
<doc id="1114208" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114208" title="蓮花口岸專線巴士">
蓮花口岸專線巴士(葡萄牙文：)是由岐關車路有限公司及澳門公共汽車有限公司聯營，接載乘客通行蓮花大橋的接駁巴士路線。

蓮花口岸專線巴士僅在澳門特別行政區和廣東省珠海市之間的禁區範圍內行駛。旅客乘搭本路線，必須持有有效証件。

農曆新年期間，由於出入境的旅客眾多，造成排隊搭車過關時間達到45分鐘。



全程收費：$6.0。<br>
港幣、澳門幣、人民幣通用，提供澳門通服務，但不提供車資優惠。

註：當抵達橫琴口岸入境大廳時，乘客必須下車，不能繼續前往出境大廳。




</doc>
<doc id="1114210" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114210" title="葉毅華">
葉乃文（，藝名：牛奶，英文名字：Milk），曾為台灣男子團體Energy成員，至今發行8張音樂專輯，主持過數個節目，也曾多次參與台灣偶像劇演出。現在為娛樂產房老闆與郭采潔的經紀人。父親是前台灣籃球國手、台大體育教授葉正。

昵称“牛奶”的由来，15岁的时候和朋友去上节目，然后那个主持人说自己给自己取绰号，然后就决定以自己喜欢的食物来取名，选“牛奶”是因为皮肤很白，也超爱牛奶。

戲劇 

專輯



</doc>
<doc id="1114213" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114213" title="高畅">
高暢（），山東濟南人，中國游泳運動員。

1995年進入濟南市隊，教練是左伯海。

1998年入省隊，教練是徐海泉。

2003年入選國家隊，教練是徐慧琴。

2004年奧運會及2008年奧運會中國游泳隊隊員之一。

2012年，高畅代表中国出戰英國倫敦舉行的奥林匹克运动会游泳比賽女子4×100米混合泳接力賽事。


</doc>
<doc id="1114215" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114215" title="唐振剛">
唐振剛，暱稱小剛。

就讀德明財經科技大學應用外語系。第一部作品為以街舞為主題的電影「巧克力重擊」。出道前所屬舞團為Old Top、TBC。原本為Energy舞蹈老師與專屬舞者，加入Energy之前已拍攝數部戲劇，並曾與團體中書偉與坤達作為室友，而於2007年6月13日加入台灣男子團體Energy，是Energy創立至今的團員裡，最年輕的一位。











《另類人生》，唐振剛，如何出版社，2008年10月31日。






</doc>
<doc id="1114221" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114221" title="中央藝術坊站">
中央艺术坊站（）位於馬來西亞吉隆坡市中心的巴生河旁，是吉隆坡与双溪毛糯－加影线的转换站。本站周圍有中央藝術坊、国家邮政局、宏图大厦和吉隆坡的唐人街茨厂街，每日使用人次众多。

本站属于第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营，而双溪毛糯－加影线站台則於2017年7月17日開始通行。两个车站之间设有行人天桥衔接两站的付费区通道，使乘客能直接进行站内换乘。

400米附近有一个通勤铁路站  吉隆坡站，可以转乘至芙蓉线和巴生港线的其他车站。中央艺术坊巴士站就位於车站对面，是快捷通巴士和GO吉隆坡城巴（免费巴士）的主要停靠站點之一，許多來往雪隆區域的巴士皆會以此為出發點。

本站属于第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营，以布特拉轻快铁（PUTRA）的第一阶段线路和从本站至格拉那再也站的10个车站同时开放。车站主入口位于汉卡斯都里路，毗邻该路与苏丹街的交界处。自2012年巴生巴士总站（Klang Bus Stand）被拆除以建设捷运站台后，本站入口前的空间被改建为一个集快捷通、GO吉隆坡城巴和吉隆坡随乘随下服务的巴士总站。2013年，快捷通巴士服务柜台也在这里设立，提供申请公交卡的服务。

捷运站建在巴生巴士总站、宏愿广场和UO购物中心的旧址下，于2012年左右开始施工。中央艺术坊捷运站也在2017年7月17日与其他第二阶段车站开通。

本站是的一个高架车站同时也是双加捷运的地下车站。本站共有三个地下楼层，分别是车站大厅、机房（不对外开放和站台楼，地面则是青草地。本站结构类似占美清真寺站，提供从付费区域至付费区域而不需要再次岀站，并有一座行人天桥衔接旧有的轻快铁车站和新建的捷运车站。

本站共有两楼，分别是车站大厅层和站台层，站台采岛式站台设计。

车站入口位于大厅层，可通过手扶梯、楼梯和电梯从敦陈祯禄路和苏丹莫哈末路进入。车站大厅也设验票闸门、自动售票机和服务柜台、便利商店和面包店。本楼也可通往临近的旧火车站、吉隆坡邮政局和宏图大厦。

中央艺术坊站的地面层为中央艺术坊巴士站，为几个巴士路线的停靠处。本站附近还有快捷通巴士的客户服务办公室，两地之间设有有棚的行人走道连接。

本站為地下車站，而捷运站的主題风格為「交流」（Confluence），强调传统与艺术的相互结合，展现其作为艺术中心促进国家文化遗产方面的作用，而本站附近的占美清真寺是两条河流－巴生河和鹅唛河的交汇处。其外部入口设计灵感概念源自吉隆坡东北部的纯石英岩脉，多面化的石英也象征马来西亚多元种族与文化的社会，在建筑构造上代表构成透明、角度、折叠结构，形成7个地下站的外观设计概念。其色调以蓝色为主色并与搭配而成。

轻快铁站和捷运站之间有位于苏丹莫哈末路上方的行人天桥衔接两处。其中一端为轻快铁的车站大厅，另一端为捷运地下一层车站大厅的付费区通道，之间设有手扶梯、楼梯和电梯连接。两站之间的付费区通道被标示为捷运站的入口C，仅允许乘客来往两站，并不能直接出站。

为了配合新开通的捷运车站，验票闸门被移至自动售票机附近，以使两个站台能通过行人天桥进行站内换乘。旧的服务柜台也被新的取代，并同时服务两条线路。

本站共设三个入口，入口A通往苏丹路、入口B通往苏丹莫哈末路。入口C则通往中央艺术坊轻快铁车站大厅，是两站之间的付费区通道。另外车站的入口A和B也设有手绘壁画，其中入口A为一幅黑白色的吉隆坡地標茨厂街景象，富含中华特色的手绘壁画；入口B的板墻上则为一幅概括吉隆坡历史中心各地標建筑物的壁画。




</doc>
<doc id="1114229" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114229" title="西河郡">
西河郡，中国古郡名。

漢武帝元朔四年（前125年），分上郡北部置西河郡。治所在平定縣（縣治在今内蒙古鄂爾多斯東南），屬朔方刺史部。領三十六縣：富昌、騶虞、鵠澤、平定、美稷、中陽、樂街、徒經、臯狼、大成、廣田、圜陰、益闌、平周、鴻門、藺、宣武、千章、增山、圜陽、廣衍、武車、虎猛、離石、穀羅、饒、方利、隰成、臨水、土軍、西都、平陸、陰山、觬氏、博陵、鹽官。東漢初年改隷幷州。永和五年（140年）移治離石縣（在今山西省呂梁市離石區），僅轄十三縣。置南匈奴單于庭於美稷縣。汉灵帝中平元年（184年）黄巾之乱爆发后，匈奴侵邊，西河“百姓南奔”，其郡遂廢。

三國魏黃初三年（222年）割太原郡玆氏等縣復置西河郡，領漢代西河郡南部故地，治玆氏。晉置西河國，改玆氏為隰城。後趙置永石郡，前秦復改爲西河郡。北魏置西河郡，治隰城（今山西省汾陽市），屬汾州。隋因之。唐，以西河郡置汾州。



</doc>
<doc id="1114232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114232" title="约泽夫·科萨科夫斯基">
希莱波夫龙纹章下的约泽夫·卡齐米日·科尔温·科萨科夫斯基（1738年3月16日-1794年5月9日）是波兰贵族（"施拉赤塔"），自1781年起为利沃尼亚主教，政治活动家，作家和俄罗斯帝国的支持者。

他是指挥官西蒙·科萨科夫斯基，省总督米哈乌·科萨科夫斯基和城主安东尼·科萨科夫斯基的兄弟，于1761年被授予圣秩圣事，并于维尔纽斯和华沙学习。他在教会的第一个职务是沃乌帕教区长和维尔纽斯教士。

在1775年3月13日，他成为维尔纽斯主教助理（钦诺名誉主教），并于9月17日成为利沃尼亚（）。主教。在那时他也成为库尔兰教区管理者。他以滥用教会和人民的大量金钱而闻名。自1787年起他得到了来自俄驻波使馆的稳定年薪，成为俄罗斯大使奥托·马格努斯·冯·斯塔科尔伯格的党羽。他是瑟姆和地方瑟米克的俄罗斯派，经常贿赂或恐吓其他议员。在斯塔科尔伯格的支持下，他得到了永久委员会（1782年-1786年）的提名。在1791年12月19日他成为维尔纽斯主教伊格纳奇·马萨尔斯基的助理主教。他因他为俄罗斯帝国的服务而被提名为主教：他们被女皇叶卡捷琳娜大帝控制而不与罗马教廷磋商，可以用来奖赏俄罗斯支持者，提高俄罗斯对他们国家教廷的控制力。

在1786年他发表了两部小说：描绘一个在启蒙时代的完美教区的"Ksiązdz Pleban"（《教区教士》）和"Panicz gospodarz"（《统治者先生》） 。一年后，他发表了另一部小说"Obywatel"（《平民》） He has also translated some plays from French。在1791年他发表了一部小说"Czarownica"（《女巫》）。

作为俄罗斯帝国和女皇叶卡捷琳娜大帝的口头支持者和狂热追随者，他是五三宪法的反对者之一。他与他兄弟西蒙一齐在立陶宛大公国指挥亲俄的塔戈维查联盟军队，（通过俄军）成为了一段时间内大公国的“真实”统治者。在1792年波俄战争后，认可第二次瓜分波兰的格罗德诺瑟姆中，他提出“如果没有俄罗斯，如果没有普鲁士，会怎样？你想要在真空中被废除吗？”

在属于科希丘什科起义一部分的华沙起义后，科萨科夫斯基被起义者俘虏。在起义开始前的几天，科萨科夫斯基提议让俄罗斯部队包围教堂并抓捕所有已知的持异议者。不久，起义的领导人之一扬·基灵斯基在俄大使馆中发现关于科萨科夫斯基领取的俄罗斯薪金的文件。华沙大部分在起义关键时刻支持起义的平民提议处决科萨科夫斯基和代表俄罗斯利益，反对联邦的人。他们的观点影响了革命刑事法庭，科萨科夫斯基与约泽夫·安克维奇（永久委员会领导人）、指挥官皮奥特尔·奥扎罗夫斯基和约泽夫·扎别沃在5月9日被判以叛国罪，并处以绞刑。

他的利沃尼亚主教职位被他的亲戚扬·内波姆岑·科萨科夫斯基继承。




</doc>
<doc id="1114238" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114238" title="林森路 (台中市區)">
林森路為臺灣臺中市的道路之一，大致呈西北－東南方向，不分段。西北於市立大墩文化中心接英才路，東南於建國路及建國北路接國光路。

林森路於五權路至柳川西路段配置五車道(往北三，往南二)；其餘路段配置雙向四車道。


（由東南到西北）<br>
（續接國光路）
（續接英才路）




</doc>
<doc id="1114244" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114244" title="俄亥俄级核潜艇">
俄亥俄级核潜艇（英語:"Ohio"-class submarine）是美国海军1976年开始建造的一個核动力潜艇等級，與蘇聯的颱風級潛艇同為冷戰時期典型產物。现今，共有18艘俄亥俄级潜艇在美国海军中服役，其中14艘为弹道导弹核潜艇（SSBN），4艘为巡航导弹核潜艇（SSGN）。每艘SSBN版的俄亥俄級潛艇均装备有24枚三叉戟（Trident）潜射弹道导弹，故这些潜艇也被称为“三叉戟”级潜艇，提供美国贯彻“核三位一体”思想的战略核武器库的海基力量。至於後期建造的SSGN版俄亥俄級則能够携带多达154枚、攜帶常规弹头的战斧巡航导弹。

依照同級艦中的首號艦俄亥俄號（USS Ohio SSBN/SSGN-726）而命名的俄亥俄级，是美國核子攻擊武力的主幹，目前仍作為彈道潛艇用途的14艘同級艦所携带的战略核弹头數量，約佔美国所擁有的核彈頭總數50%（具体数字為高度机密，无从得知）；但是这一数字并未超过各类战略核武器限制条约的限定数量。尽管在巡航过程中其上的导弹并未预定目标，但是如有需要，其作战平台亦能通过安全而不间断的海上通信链路快速锁定目标。俄亥俄级潜艇是美国海军建造过的最大型的潜艇，其排水量和体积在全球范围内仅次于俄罗斯的台风级核潜艇（俄罗斯最新的北风之神级核潜艇的潜航排水量大于俄亥俄级潜艇，但是水上排水量则较小）。

俄亥俄级潜艇是专门为范围扩展后的战略核威慑巡逻而设计的。每艘潜艇共有两组工作人员轮值，代号为“蓝色”和“金色”，替换时间为100天。为了减少在港口停泊用以船员更替和补给的时间，潜艇上装备了3个大型的物流舱口，为补给和维修提供了大口径的通道。通过这些舱口，工作人员能够快速地运输供给托盘、设备更新模块和机械部件，显著缩短了补给、维修所需的时间。按照设计，该级别潜艇可在无需大修的情况下运作15年。据称，该级别潜艇在隐身状况下的巡航速度为20节（37公里/小时）——以往的潜艇在该情况下的时速一般只能达到6节（11公里/小时），不过这一数据仍未得到确证。

除了為了紀念已逝華盛頓州參議員（Henry M. Jackson）而以人名作為艦名的SSBN-730之外，其他的俄亥俄级潜艇均承襲原本是戰艦所使用的命名原則，以美国各州命名。

首批8艘俄亥俄级潜艇最初均装备了24枚三叉戟I型导弹。而从第九艘“三叉戟”级核潜艇——田纳西号潜艇 (SSBN-734)开始的各艘潜艇则装备了升级后的三叉戟Ⅱ型导弹。每一枚的三叉戟Ⅱ型导弹均携带了8个多目标重返大气层载具，所具备的核威慑力比三叉戟I型导弹大得多。从2000年的阿拉斯加号潜艇 (SSBN-732)开始，海军开始将剩余的三叉戟I型导弹更换为三叉戟Ⅱ型，至2008年中期全部更换完毕。

首批8艘俄亥俄级潜艇曾入驻基察普海军基地取代当时计划退役的数艘携带北极星弹道导弹的潜艇。剩余的10艘俄亥俄级潜艇最初入驻了美国海军金斯湾潜艇基地，取代巡航大西洋的携带有海神弹道导弹和三叉戟弹道导弹的潜艇。之后，其中的四艘潜艇进行了改装，成为巡航导弹核潜艇（见下文）；在此期间，共有五艘潜艇——宾夕法尼亚号潜艇 (SSBN-735)、肯塔基号潜艇 (SSBN-737)、内布拉斯加号潜艇 (SSBN-739)、缅因号潜艇 (SSBN-741)和路易斯安那号潜艇 (SSBN-743)从金斯湾潜艇基地转移至基察普海军基地。进一步的潜艇换防则依据美国的战略需要进行调整。

冷战结束之后的2002年，最初以俄亥俄级潜艇为基础的战略计划寿终正寝，取而代之的是另外三个姐妹计划。为此，俄亥俄号潜艇 (SSGN-726)、密歇根号潜艇 (SSGN-727)、佛罗里达号潜艇 (SSGN-728)和佐治亚号潜艇 (SSGN-729)进行了改装，成为携带常规制导导弹的巡航导弹核潜艇。

从2002年开始，至2010年，每艘潜艇上24个88英寸（2.2米）直径三叉戟弹道导弹发射管中的22个将被改装成舰载垂直发射系统，其中的每个系统均为包含7枚战斧巡航导弹的发射簇。依次配置，每艘潜艇最多能够携带154枚战斧巡航导弹，相当于一个水面战斗集群的标准配备。这批潜艇的其他可能有效载荷还包括新一代的超音速和超高音速巡航导弹、中程潜射弹道导弹、无人航空载具、小型空射诱饵弹，以及针对反潜侦察和战斗、监视侦察任务、反水雷战而设置的传感器，如AN/BLQ-11长期水雷侦测系统、钻孔式普遍浮力发射器、隐身担负式胶囊系统等。

导弹发射管中亦有空间储存能够延长特种兵前沿部署时间的补给容器。剩余的两个三叉戟弹道导弹发射管则被改装成水流控制腔室。在特别行动中，潜艇能够加装先进海豹输泳系统和外部干甲板掩体，艇内亦能多容纳66名执行特别行动的海员或海军陆战队——如海豹部队的队员。升级过程中加装的通信系统使得这批巡航导弹核潜艇能够成为布置在战略前沿的秘密的小型联合作战指挥中心。

2002年9月26日，美国海军与通用动力电船公司签订了一项4亿4290万美元的合同，后者开始了巡航导弹核潜艇改装工程的第一期工作。而所涉及的4亿多美元的款项仅为计划表中首批两艘潜艇的初期改装工作的工程款。2002财年美国政府再次为此项目投入3亿5500万美元的采购费用，2003财年美国政府继续投入8亿2500万美元；而依据公布的五年防务预算案，美国政府将在2004财年追加投入9亿3600万美元，2005财年则为5亿500万美元，2006财年为1亿7000万。就此，平均每艘潜艇的改装花费了近7亿美元。

2002年11月，俄亥俄号潜艇进入船坞开始为期36个月的燃料补给和大修。通用动力电船公司于2006年1月9日宣布该艇的改装工作完成。改装后的俄亥俄号潜艇于2006年2月重新加入其所属舰队。紧接着，佛罗里达号潜艇亦于2006年4月完成改装重新归队。密歇根号潜艇的改装工作则于2006年11月完成。2007年10月，改装后的俄亥俄号潜艇首次出海。2008年3月，佐治亚号潜艇完成改装返回金斯湾。预计这4艘巡航导弹核潜艇将服役至2023-2026年。

在可预计的将来，美国国防部将会持续依赖海基战略核力量。俄亥俄级潜艇的首艇预计将于2029年退役，这意味着到那时新一代的作战平台必须能够投入使用。相比于俄亥俄级潜艇20亿美元的单艇造价，新一代弹道导弹核潜艇的单艇造价将增至40亿美元。美国海军现有两个方案，第一个方案为弗吉尼亚级核潜艇的变体；第二个方案为一种重新设计船体、或者从俄亥俄级潜艇升级的新型弹道导弹核潜艇。

2007年，美国海军与通用动力电船公司以及纽波特·纽斯造船厂联合展开该项目的成本控制研究。至2008年12月，美国海军与通用动力电船公司签署一项合同，后者将展开新一代弹道导弹核潜艇的导弹仓的设计工作，该项合同价值5亿9200万美元。纽波特·纽斯造船厂则预计能够接收到占该工程款项总额接近4%的订单。尽管美国海军尚未对外确认该项目的存在，但是美国国防部长罗伯特·盖茨于2009年4月指出海军应该在2010年开始实施该项目。新一代潜艇的设计工作预计将于2014年展开。如果需要使用新设计的船体，则该项目必须于2016年之前开始实施，否则至2029年将无法交付使用。

2010年美國的超音速無人戰機（導彈）獵鷹HTV-2試飛成功後，美軍表示未來獵鷹HTV-2服役後，可能將取代現有的彈道飛彈。屆時俄亥俄級潛艇也將會退役。2011年8月11日上午「獵鷹」HTV-2飛機在美國加州范登堡空軍基地成功發射升空，在獨自飛行並返回地球時失去聯繫。

作为一类弹道导弹核潜艇，俄亥俄级潜艇经常成为小说和电影中的重要角色。

其中，阿拉巴馬號（USS Alabama SSBN-731）是电影《赤色风暴》（Crimson Tide）的主要背景，电影讲述了该潜艇由于受到攻击而无法顺利接收到总部传递的是否发射潜射弹道导弹的命令，最终导致一场发生于舰长和副舰长之间的兵变冲突的故事。

詹姆斯·卡梅隆于1989年执导的电影《-{zh-tw:無底洞;zh-cn:深渊}-》（The Abyss）中，虚构的蒙大拿号潜艇的沉没引发了之后的一连串故事。美国海军海豹部队试图展开营救，但是发现蒙大拿号潜艇中的船员已于沉没过程中死亡。在营救任务中，一名海豹部队队员曾经透露了蒙大拿号潜艇的导弹配备，她说道：“共有24枚三叉戟导弹，每枚导弹中包含了8个多目标重返大气层载具。你眼前的这个载具就是一枚战术核武器，标称当量为5万吨，相当于广岛原子弹的5倍。”另一位角色则回应道：“上帝啊！这足以引发第三次世界大战了……”其后，海豹部队移除了多目标重返大气层载具上的核弹头，并通过“热启动”法触发了核弹，摧毁了在该海域航行的苏联潜艇。

美國廣播公司於2012年時播放的電視劇《核艦風雲》（Last Resort），是以一艘虛構的俄亥俄級彈道潛艇科羅拉多號（USS Colorado SSBN-753）作為主要場景。但現實世界中唯一以科羅拉多號為名的潛艇，其實是一艘維吉尼亞級核子攻擊潛艇，。

在汤姆·克兰西的小说中，这些弹道导弹核潜艇亦扮演了重要角色。




</doc>
<doc id="1114246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114246" title="白沙镇 (闽侯县)">
白沙镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

白沙镇共辖2个居委会、21个行政村，分别是：

白沙居委会、闽兴社区、白沙村、大漱村、马坑村、汶溪村、溪头村、楼格村、孔元村、井下村、新坡村、上寨村、林柄村、大目溪村、院埕村、梧桐下村、汤院村、大目埕村、洋石村、唐举村、上岐村、联坑村、坑头村。


</doc>
<doc id="1114247" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114247" title="扬·瓦伦蒂·文盖尔斯基">
维尼亚瓦纹章下的扬·瓦伦蒂·文盖尔斯基（1755年-1796年）是末代波兰国王斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特·波尼亚托夫斯基的代理大臣（"podkanclerz")和侍从。他是科希丘什科起义的支持者。

他是津乔沃沃、诺沃德沃雷和赫拉布尼亚克的所有人，他主持修建几座东正教堂。

他是安德热·文盖尔斯基和埃娃·涅杰茨卡之子。他有个早夭的儿子。后来，他收养了他侄子的儿子安东尼·维维乌罗夫斯基，拥有他个人财产的继承权


</doc>
<doc id="1114248" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114248" title="南屿镇">
南屿镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

南屿镇共辖1个社区、23个行政村，分别是：

南屿社区、龙泉村、九都村、桐南村、村下村、芝田村、玉田村、茂田村、新联村、五都村、中溪村、尧沙村、江口村、柳浪村、六十份村、后山村、流州村、元峰村、高岐村、甲岐村、晓岐村、南井村、南前村、南旗村、南屿林场。


</doc>
<doc id="1114249" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114249" title="尚干镇">
尚干镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

尚干镇共辖2个居委会、11个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1114250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114250" title="百乐花园站">
百乐花园站（）位於雪兰莪州八打灵再也百乐花园，是巴生谷格拉那再也线的其中一个高架轻快铁车站，主要服务八打灵再也14、20、21、22和SS1区一带的居民。本站属于格拉那再也（旧称布特拉轻快铁）第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营。

本站属于第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营，以布特拉轻快铁（PUTRA）的第一阶段线路和从中央艺术坊站至格拉那再也站的10个车站同时开放。车站主入口位于21/1路，备有提供停车换乘服务的停车场。

车站大厅位于地面层，并设有连接设施通往站台。验票闸门、自动售票机、服务柜台、巴士站、计程车站皆位于此楼。

本站只有一层楼高，站台的顶棚以马来甘榜高脚屋作为其建筑设计。
本站也是吉隆坡快捷通巴士在八打灵再也的巴士停靠处之一。本站也设有巴士站，以下为停靠于此站的巴士服务。

以下营运时间以官方网站为准。




</doc>
<doc id="1114252" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114252" title="祥谦镇">
祥谦镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。祥谦镇位于五虎山下，北面与福州仓山区城门镇、螺洲镇、盖山镇三镇隔乌龙江相望；东邻长乐市营前镇；西、南是南通镇和青口镇。镇政府驻泮洋村。该镇以二七大罷工工人领袖林祥谦命名，也是原中華民國國民政府主席林森的故乡。

祥谦镇下辖以下地区：


</doc>
<doc id="1114254" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114254" title="青口镇 (闽侯县)">
青口镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

青口镇共辖2个社区、38个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1114255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114255" title="南通镇">
南通镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

南通镇下辖以下地区：


</doc>
<doc id="1114256" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114256" title="上街镇">
上街镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

上街镇下辖以下地区：


</doc>
<doc id="1114257" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114257" title="荆溪镇 (闽侯县)">
荆溪镇是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个镇。

荆溪镇共辖17个行政村，分别是：

荷洋村、仁洲村、六垱村、关中村、关西村、埔前村、关东村、关口村、荆溪村、溪下村、港头村、光明村、桐口村、厚屿村、古山洲村、桃田村、永丰村。


</doc>
<doc id="1114258" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114258" title="甘蔗街道">
甘蔗街道是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个街道。

甘蔗街道原名甘蔗镇，2005年更名为甘蔗街道。

甘蔗街道共辖14个行政村、3个居委会，分别是：

福龙居委会、三福居委会、双福社区、青岐村、十字村、长江村、大元村、双池村、五福村、化龙村、三英村、山前村、横屿村、昙石村、洽浦村、南山村、流洋村。 


</doc>
<doc id="1114260" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114260" title="竹岐乡">
竹岐乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

竹岐乡共辖22个行政村，分别是：

苏洋村、白龙村、春风村、榕东村、榕中村、榕西村、汶州村、山洋村、竹岐村、竹西村、元格村、火炬村、半岭村、南洋村、罗洋村、叶洋村、前山村、蒲洋村、溪南村、里洋村、天台村、春光村。


</doc>
<doc id="1114261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114261" title="鸿尾乡">
鸿尾乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

鸿尾乡共辖20个行政村，分别是：

里头村、岩石村、安樟村、南元村、大罕村、溪元村、桥头村、南坑村、大坑村、鸿尾村、大模村、官路村、超墘村、汉头村、奎石村、元口村、南下村、埕头村、青马村、古洋村。


</doc>
<doc id="1114262" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114262" title="洋里乡">
洋里乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

洋里乡共辖23个行政村，分别是：

洋里村、安仁村、锡地村、茶苑村、绅带村、新见村、花桥村、仙门村、岭兜村、仙洋村、后坑村、张际村、长基村、林洋村、刘洋村、刘地村、田垱村、金田村、廷洋村、洋头村、梧溪村、友泉村、梧洋村。


</doc>
<doc id="1114264" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114264" title="大湖乡 (闽侯县)">
大湖乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

大湖乡共辖23个行政村，分别是：

新塘村、箬洋村、马墘村、洋山村、后井村、仙山村、大坪村、珍山村、后洋村、双溪村、上苑村、大池村、兰田村、碾坑村、岭头村、东姚村、墙坪村、东墘村、坂头村、茶坪村、六锦村、大湖村、雪峰村。


</doc>
<doc id="1114265" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114265" title="廷坪乡">
廷坪乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

廷坪乡共辖25个行政村，分别是：

廷坪村、溪坪村、西坑村、下洋村、文山岗村、黄埔村、洪山村、岩头村、西山村、马厝村、盘岭村、赤坑村、罗桥村、蕉溪村、曹地村、汶合村、广坪村、石洋村、石井村、流源村、尾桥村、塘里村、石坑村、后溪村、池坑村。


</doc>
<doc id="1114267" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114267" title="小箬乡">
小箬乡是中国福建省福州市闽侯县下辖的一个乡。

小箬乡共辖8个行政村，分别是：

小箬村、湖柄村、西村村、大坂村、中平村、福田村、尚格村、尚锦村。


</doc>
<doc id="1114271" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114271" title="梅城镇 (闽清县)">
梅城镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

梅城镇共辖10个居委会、2个行政村，分别是：

梅城居委会、城北居委会、台山居委会、溪口居委会、南门居委会、城西居委会、桂园居委会、西门街居委会、洋桃居委会、梅花新村居委会、城关村、大路村


</doc>
<doc id="1114273" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114273" title="坂东镇">
坂东镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

坂东镇共辖1个居委会、27个行政村，分别是：

坂东居委会、湖头村、鹿角村、朱厝村、坂中村、坂东村、溪西村、坜埔村、旗峰村、楼下村、文定村、下洋村、杨坂村、李坂村、坂西村、塘坂村、新壶村、林田村、前埔村、车墘村、墘上村、仁溪村、洪安村、贝兰村、限头村、仙下村、秋峰村、溪峰村。


</doc>
<doc id="1114274" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114274" title="池园镇">
池园镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

池园镇共辖1个居委会、19个行政村，分别是：

池园居委会、池园村、潘亭村、东洋村、叶洋村、丽山村、丽星村、九斗村、顶坑村、福斗村、井后村、隔兜村、宝山村、店前村、宝新村、东前村、陈厝垅村、岭头村、仁周村、田地村。


</doc>
<doc id="1114275" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114275" title="梅溪镇 (闽清县)">
梅溪镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

梅溪镇共辖1个社区、20个行政村，分别是：

梅溪社区、上埔村、榕院村、钟石村、榕星村、北溪村、樟洋村、石郑村、马洋村、渡口村、里寨村、建兴村、新民村、梅埔村、石湖村、石榴洋村、扶山村、南泉村、廷洋村、塔峰村、桥东村。


</doc>
<doc id="1114277" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114277" title="白樟镇">
白樟镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

白樟镇共辖1个居委会、13个行政村，分别是：

白樟居委会、白南村、樟山村、半山村、溪南村、云渡村、下炉村、白云村、前庄村、小园村、横坑村、白洋村、池埔村、园头村。


</doc>
<doc id="1114278" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114278" title="白中镇">
白中镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

白中镇共辖1个居委会、13个行政村，分别是：

白中居委会、田中村、珠中村、白汀村、前坂村、攸太村、黄石村、梅坂村、可梅村、保林村、普贤村、继善村、继新村、霞溪村。


</doc>
<doc id="1114279" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114279" title="塔庄镇">
塔庄镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。
位于闽清县南部，距县城32公里，东与永太县红星、盘谷交界，南与省璜镇接壤，北与坂东镇毗邻。
面积73.3平方千米，人口24687人（2004年）。
辖1个居委会、24个行政村，64个自然村。

塔庄镇共辖1个居委会、24个行政村，分别是：

塔庄居委会、塔庄村、茶口村、上汾村、荷峰村、坂尾村、梅寮村、炉溪村、南墘村、甲洋村、饭洋村、龙池村、溪东村、莲宅村、梅坪村、林洞村、高峰村、黎家村、斜洋村、下庄村、坪街村、玉台村、秀环村、坪洋村、秀洋村。

高峰村有闽清“天地人和”四寺之一的地藏寺，创建于南宋年间

玉屏山树木郁郁葱葱，山上飞鸟走兽，花香鸟语似一块“碧玉”

斜洋村飞流激瀑的急水岩、玉台山上的石鼓和饭洋村金鸡母都蔚为壮观。


</doc>
<doc id="1114280" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114280" title="ONE PIECE FILM 強者天下">
《ONE PIECE FILM 強者天下》是於2009年上映的第十部《ONE PIECE》劇場版動畫。

本作在《ONE PIECE》電影史上首次由原作者尾田榮一郎擔任總指揮、包括電影劇本、手繪稿。是日本少年動漫作品製作成劇場版首次由原作特地打造的動畫電影，並且算「回歸主題」的電影劇情發展。

導演境宗久是從2006年10月到2008年9月擔任廣播和《ONE PIECE》電視動畫片的系列指導者。原預定要在2009年3月上映，因尾田榮一郎推翻原剧本重写後將檔期延至年底12月。

注：《ONE PIECE》動畫電影前9彈都是3月份上映，本作則掀起傳奇的革命。

特別出演的嘉賓有竹中直人，飾演本作的大反派「金獅子」獅鬼，其他客串的嘉賓有皆藤愛子、北島康介等人。

時間是「大海賊時代」，某天得知故鄉「東海」發生危機的草帽海賊團，打算暫時中斷冒險返回東海，此時他們看到空中出現一艘莫名的海賊船，由於娜美預測到眼前即將出現暴風雨，並利用從那艘船上丟下來的「音貝」作通知，暴風雨過後海賊船的主人「金獅子」獅鬼來到千陽號上，表示要運用他的「飄飄果實」能力載魯夫等人回到東海當作謝禮，令魯夫等人相當興奮，誰知途中獅鬼卻突然解除了千陽號的浮力，並趁機擄走娜美，原來獅鬼看上了娜美能用身體感知氣候的能力，想讓她成為自己海賊團的航海士，魯夫等人則跟著千陽號一起從上空墜落到浮遊島「STRONG WORLD」，四處分散的夥伴們被迫與島上各種進化的兇暴珍獸戰鬥。

傳說中的海賊「金獅子」獅鬼，其實力跟「海賊王」哥爾·D·羅傑與「白鬍子」艾德華·紐蓋特不相上下，並且從羅傑的時代就掀起大暴亂的傳說海賊。20年前成為「深海大監獄」推進城中首位逃獄成功的囚犯，逃獄後的20年誓言要向全世界復仇的獅鬼，踏出復仇計畫的第一步就是摧毀整個東海，爲了保護故鄉和伙伴，立志成為「海賊王」的魯夫與獅鬼展開頂尖對決，到底誰能戰勝並稱霸這片海洋…？

草帽海賊團
其他原作人物


Mr.Children《fanfare》

《ONE PIECE 第0卷》漫畫作品中，將包括於動畫連動的由尾田榮一郎老師親自繪製的漫畫以及設定畫、評論等內容。漫畫將以20多年前的海賊王的世界為背景進行描述。觀看《ONE PIECE FILM Strong World》劇場版的前150萬人的觀眾，將獲得《海賊王》漫畫第0卷作為禮品（後來又追加了100萬本）。



『ONE PIECE FILM STRONG WORLD EPISODE:0』（）確定被製作成動畫並送給幸運的3,000名觀眾。

配音


素有小東海之稱的島嶼。

Amigo海賊團（）是與金獅子結盟的海賊團之一，全員都穿着墨西哥風的衣着。



</doc>
<doc id="1114282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114282" title="东桥镇 (闽清县)">
东桥镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

东桥镇共辖1个居委会、22个行政村，分别是：

东桥居委会、过洋村、大溪村、大箬村、安仁溪村、义由村、山限村、溪芝村、湖洋村、朱山村、黄坪村、官圳村、刘山村、北洋村、南坑村、溪沙村、新桥村、黄土岭村、村后村、高港村、竹岭村、坪溪村、下宅村。


</doc>
<doc id="1114283" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114283" title="雄江镇">
雄江镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

雄江镇共辖1个居委会、12个行政村，分别是：

大雄居委会、梅雄村、西山村、芹洋村、安岭村、桥头村、凤山村、梅山村、汤下村、梅洋村、梅台村、尚坑村、马池村。


</doc>
<doc id="1114284" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114284" title="金沙镇 (闽清县)">
金沙镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

金沙镇共辖1个社区、18个行政村，分别是：

金沙社区、鹤墩村、鹤林村、沃头村、光辉村、三太村、广峰村、前坑村、溪头村、下林村、墘面村、上演村、东坑村、云际村、宝峰村、城门村、古洋村、重坑村、巫岭村。


</doc>
<doc id="1114285" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114285" title="省璜镇">
省璜镇是中国福建省福州市闽清县下辖的一个镇。

省璜镇共辖1个居委会、26个行政村，分别是：

合龙居委会、省璜村、下坂村、山边村、建功村、和平村、上云村、王洋村、官洋村、太源村、炉前村、横溪村、谷洋村、谷口村、佳垄村、凤池村、前峰村、玉水村、岭里村、三新村、塘下村、良寨村、际峰村、柴岭村、省汾村、洋里村、璜兰村。


</doc>
<doc id="1114286" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114286" title="云龙乡 (闽清县)">
云龙乡是中国福建省福州市闽清县下辖的一个乡。

云龙乡共辖10个行政村，分别是：

后垄村、台鼎村、潭口村、官庄村、云中村、台埔村、际上村、际下村、柿兜村、竹柄村。


</doc>
<doc id="1114287" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114287" title="上莲乡">
上莲乡是中国福建省福州市闽清县下辖的一个乡。

上莲乡共辖18个行政村，分别是：

上莲村、溪坪村、新村村、莲埔村、上寨村、田溪村、石漏村、上丰村、下丰村、佳头村、大墘村、街中村、福里村、佳洋村、林中村、卑溪村、顶洋村、樟里村。


</doc>
<doc id="1114288" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114288" title="三溪乡 (闽清县)">
三溪乡是中国福建省福州市闽清县下辖的一个乡。

三溪乡共辖12个行政村，分别是：

三溪村、前光村、佳垄里村、溪柄村、新丰村、鼓舞村、宝溪村、山墩村、前坪村、洋坊村、上洋村、溪源村。


</doc>
<doc id="1114289" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114289" title="下祝乡">
下祝乡是中国福建省福州市闽清县下辖的一个乡。

下祝乡共辖22个行政村，分别是：

下祝村、后峰村、兰口村、尾厝村、长新村、堡顶村、池楼村、箬洋村、翁头山村、梧洋村、罗山村、后岭村、洋头村、洋尾村、过山洋村、三洋村、前洋村、源溪村、洋边村、渡塘村、汶洋村、邹洋村。


</doc>
<doc id="1114290" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114290" title="桔林乡">
桔林乡是中国福建省福州市闽清县下辖的一个乡。

桔林乡共辖13个行政村，分别是：

四宝村、后洋村、伴岭村、高洋村、新光村、宝湖村、汤兜村、桔林村、尚德村、关山村、锡洋村、温汤村、槐林村。


</doc>
<doc id="1114291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114291" title="马克斯·雷格">
约翰·巴普蒂斯特·约瑟夫·马克西米连·雷格（，），简称马克斯·雷格（Max Reger），德国后浪漫主义古典音乐作曲家。

雷格生于巴伐利亚州的布兰德，早年曾随著名音乐学家里曼学习，后曾任教于威斯巴登音乐学院，慕尼黑皇家音乐学院，莱比锡音乐学院，并任迈宁根宫廷乐队指挥。1916年在旅行演出途中逝世于莱比锡。

雷格拥有极高的和声和复调技巧，其作品多数结构严谨，形式复杂，常常采用变奏曲式。雷格一生崇敬巴赫和勃拉姆斯，在管风琴和无伴奏弦乐器作品中继承了巴赫精神，其他作品则受勃拉姆斯的影响显著。雷格在生前名声显赫，其作品在欧洲各地大量演出。由于其音乐过于晦涩难解，而且他反对标题音乐，爱采用“纯”音乐形式创作，他的大部分作品如今鲜为人知。



</doc>
<doc id="1114295" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114295" title="亞洲再也站">
亚洲再也站（）位於雪兰莪州八打灵再也14区南端，是巴生谷格拉那再也线的其中一个高架轻快铁车站，主要服务八打灵再也市中心尤其是14区一带的居民。本站属于格拉那再也（旧称布特拉轻快铁）第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营。

本站属于第一阶段线路，于1998年9月1日开始运营，以布特拉轻快铁（PUTRA）的第一阶段线路和从中央艺术坊站至格拉那再也站的10个车站同时开放。本站處於幾個工業，商業和住宅區之間。國家能源的八打靈再也分行位於車站南面的。該站也位於聯邦大道之北路以南約300米。鄰近的再也花園站大致位於同一地點900米東，但是再也花園站處於聯邦大道的南面，並更靠近第52區。亞洲再也站目前的名字取自前亞洲再也購物中心，1990年代以後已轉換成艦隊酒店（Armada Hotel）。

车站主入口位于51A/223路，备有提供停车换乘服务的停车场。

车站大厅位于地面层，并设有连接设施通往站台。验票闸门、自动售票机、服务柜台、巴士站、计程车站皆位于此楼。

本站只有一层楼高，站台的顶棚以马来甘榜高脚屋作为其建筑设计。

亚洲再也站与三座巴士站相连，这也使其使用率较临近的再也花园来的高。亚洲再也下属的巴士站主要连接八打灵再也的12、13、14、16、17和19区至车站。在步行距离内，联邦大道两侧的另外两个巴士站也可以让乘客搭乘巴士前往吉隆坡、巴生、莎亚南、梳邦再也和八打灵再也其他地区之间穿梭。以下为快捷通巴士（RapidKL Bus）停靠于此站的巴士服务。

以下营运时间以官方网站为准。




</doc>
<doc id="1114299" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114299" title="西河">
西河可以指：





</doc>
<doc id="1114300" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114300" title="唐昭明">
唐昭明（），號德安，四川省犍為縣人，曾任四川省參議會副議長，立法院立法委員。


同年11月8日，中國國民黨四川省黨部執行委員，

同年7月14日,謝故委員持國葬典禮辦事處秘書

同年,四川省經濟建設委員會常務委員

同年,四川省物價管制委員會委員
同年,四川省參議會副議長

同年，四川省制鹽業聯合會籌備主任，理事




</doc>
<doc id="1114301" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114301" title="富泉乡">
富泉乡可以指：


</doc>
<doc id="1114302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114302" title="塘前乡">
塘前乡可以指：


</doc>
<doc id="1114303" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114303" title="大洋镇">
大洋镇可以指：


</doc>
<doc id="1114304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114304" title="梧桐镇">
梧桐镇可以指：


</doc>
<doc id="1114305" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114305" title="嵩口镇">
嵩口镇可以指：


</doc>
<doc id="1114306" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114306" title="松山镇">
松山镇可以指：


</doc>
<doc id="1114307" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114307" title="屿头乡">
屿头乡可以指：


</doc>
<doc id="1114308" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114308" title="流水镇">
流水镇可以指：


</doc>
<doc id="1114309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114309" title="陈伟文">
陈伟文（），中国人民解放军海军高级将领，退役海军少将。1988年赤瓜礁海战期间担任海军护卫舰502编队总指挥。

出生：1937年4月3日

籍贯：广东省台山市都伏镇白石乡塘边村

民族：汉族

入伍：1956年7月

入党：1961年4月

学历：武汉大学生物系肄业，海军大连舰艇学院航海系毕业

授衔：1988年9月1日授予海军少将

退伍：1995年7月3日

1956年，高中毕业的陈伟文考入武汉大学生物系学习。正值中国海军起步发展之时，国家号召大学生建设海军。陈伟文响应号召加入海军，于1956年7月转学至大连第一海军学校（今海军大连舰艇学院）航海系学习。1961年毕业，分配至南海舰队榆林基地“扬州”号猎潜艇做航海长。陈伟文将军回忆南沙海战

当年，中华民国海军持续派出特务运输船潜入中国大陆进行破坏。1962年，南海舰队奉命在广东及台湾海峡一带监视、伏击中华民国特务船。1962年10月起，先后击沉中华民国海军数艘特务运输船。1962年11月29日，陈伟文作为航海长所在的“扬州”（舷号272）号猎潜艇（为编队指挥艇）参加在广东川岛以东海域伏击击沉中华民国“协进八号”特务运输船的战斗。12月6日，在汕头神泉湾海区，击沉中华民国“祥胜1”号特务侦察船。

1964年7月5日，中华民国海军特务输送船准备潜入广西北海输送特务，后放弃返航。1964年7月12日南海舰队在海南岛榆林以东南海域公海设伏对特务船进行伏击。陈伟文所在的272号“扬州”艇参加了击沉“大金一号”“大金二号”两艘特务运输船的战斗。

陈伟文在南海舰队从航海长，做到舰长、大队副参谋长。1974年1月19日西沙海战，南海舰队在西沙永乐群岛海域击败南越海军，收复永乐群岛中被南越军占据的三座岛屿。陈伟文时任护卫艇大队副参谋长，负责担任编队导航，并参加了此次收复岛屿的作战。

1979年2月，中越战争爆发，中国人民解放军对越南进行自卫反击战，并在边境进行了持续十年的边境战斗。在中越战争中，陈伟文作为西沙群岛水警区训练科长正在西沙群岛的中建岛巡视，被任命为西沙前线指挥所的指挥员。1979年4月10日曾指挥驻岛守军缴获越南人民军海军三艘武装船只，俘虏越军24人。

此次战后，陈伟文于1980年调入海军广州舰艇学院（今海军兵种指挥学院），任教官、训练部副部长。

1987年8月，陈伟文调回榆林基地，任基地参谋长。1988年2月，依据中国政府和联合国教科文组织政府间海洋学委员会于1987年2月21日在法国巴黎联合国教科文组织总部第十四届海洋委员会年会的协议，由中国在南沙群岛建立74号海洋观察站。3月14日，陈伟文作为榆林基地参谋长，率中国海军护卫舰502号“南充”舰、531号“鹰潭”舰、556号“湘潭”舰编队在南海九章群礁赤瓜礁海域执行任务。遭到越南人民军海军的挑衅，陈伟文下令还击。击沉两艘越南武装运输舰HQ604号和HQ605号，击伤越南HQ505“归仁”号坦克登陆舰（后沉没），越军死亡74人，被俘虏9人。中国海军仅1名登陆人员受伤。中国海军在这次行动中收复六座南沙群岛岛礁。

1988年9月，中国人民解放军恢复军衔制。陈伟文的职务级别原应授予海军大校军衔。因赤瓜礁海战战功，被破格授予海军少将军衔。后陈伟文进入南京的中国人民解放军海军指挥学院进修。海军指挥学院是中国人民解放军海军中级指挥军官进修学校。陈伟文之前从未有过高级进修经历，而被授予海军少将军衔，可见破格提拔。

1990年7月从海军指挥学院毕业，任海军广州舰艇学院任副院长。1993年在中央党校学习。1995年7月，陈伟文退休。



陈伟文是中国海军少有的经历过数次海战的将领，不仅受到军内人士高度评价，国内民间也对陈伟文敬重有加。。



</doc>
<doc id="1114311" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114311" title="光子带">
光子带或光子环來自於新纪元运动的信仰內容。其主张地球将在2012年12月22日完全進入光子带，并认为这一交互作用将导致长达2至3日的极昼或极夜，其间电气设备将大范围地失效。

該信仰主張:




</doc>
<doc id="1114318" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114318" title="魔獸世界：浩劫與重生">
大型多人在线角色扮演游戏《魔獸世界》繼《燃烧的远征》、《巫妖王之怒》後的第三部資料片。本資料片於2009年8月21日於美國加州安納海姆舉行的2009暴雪嘉年华中被正式公佈。

在《大地的裂变》中，聯盟和部落将各增加一個新種族，哥布林加入部落，而狼人則加入了聯盟。新资料片将玩家等级从80提升至85。由于整個艾澤拉斯世界的生態和地形发生了重大改變，大部分地区的任务得到重新制作，并新增了一些区域和地下城。可以在艾澤拉斯大陸騎乘飛行坐騎。

在联盟和部落与巫妖王的恶战仍在继续的时候，一些神秘的陌生人开始到处散播世界末日的谣言，而原本沉睡的元素生物开始变得躁动不安。在上一次上古之战后，墮落的大地守護者——死亡之翼（耐萨里奥）慢慢的從所受的傷勢中復原，靜候他能用復活之火重新吞噬世界的時機來臨。

死亡之翼带着复仇的怒火重回艾澤拉斯。他破巢而出的那一刻割裂了整個世界，在艾澤拉斯大陸上留下一道無法抹滅的傷痕。联盟和部落在争夺日益稀少的资源的同时，也肩负起了保护艾泽拉斯不被毁灭的重任。

赞达拉的崛起（Rise of the Zandalari）（4.1版补丁）

火焰的愤怒（Rage of the Firelands）（4.2版补丁）

暮光审判（Hour of Twilight）（4.3版补丁）

為了能夠在災難後而支離破碎的世界中生存下去，兩個全新種族——狼人與哥布林——將加入部落與聯盟的生存之戰。
原本曾是凱贊島上叢林食人妖的奴隸，哥布林被迫在卡雅羅山的火山坑道中挖掘卡亚矿石。

食人妖在他們的巫毒儀式中使用這種強大的礦物，但它也對這些長期接觸礦石的奴隸產生了意想不到的作用：卡亚讓哥布林產生出令人驚訝的狡猾與智力。他們秘密地製造強大的工程學與鍊金術神器，很快地哥布林推翻了他們的壓迫者，並且佔據凱贊作為自己的家鄉。原本做為牢房的礦坑、奴隸營和他們的反抗基地現在變成了幽坑城。從島上的中心網狀散佈著令人頭暈的隧道、洞窟和熔岩管道，幽坑城正是哥布林複雜而無法預料心智的縮影。

哥布林貪婪的天性很快地讓他們成為重商主義中的佼佼者。在第一次大戰時，腦筋動得快的哥布林很快就學會如何從中獲取利益，並以貿易親王之名崛起。他們聚集了龐大的財富，而凱贊島也成為了哥布林商船艦隊的集散中心。在第二次大戰中，其中一位貿易親王同意對部落提供其集團的協助。在部落戰敗後，哥布林記取了他們夥伴失敗的教訓，並發現他們不該侷限於如此狹隘的合作關係之中。到了第三次大戰接近尾聲時，哥布林 已經懂得提供部落與聯盟雙方有關武器、載具與各式唯利是圖的服務。但這種關係無法永遠維持下去……

一直到了最近，科赞的哥布林在聯盟中發現了新的敵人——與聯盟突如其來的、同時毫無利益可圖的衝突不斷興起，這使得部份的貿易親王們原先抱持的中立地位開始動搖。與過往的盟友重修舊好之後，哥布林隨即投向部落的懷抱。
哥布林可以使用除德魯伊及聖騎士以外的所有職業。

狼人是一支充滿野性、半人半狼的種族，光是提起他們的名字就足以讓人害怕。各種論述都提及了他們的歷史，然而狼人的起源卻依舊是個謎團。

根據記載狼人在卡林多存在了相當時間。事實上，近來越來越多證據顯示他們的真實起源可能與夜精靈有某些關係，以及卡林多古代的一個秘密德魯伊組織。然而在新的證據被發現之前，這一切都還只是推論。

狼人首次在東部王國出現的記錄可以追溯到第三次戰爭，當大法師阿魯高利用這些狼人對抗天譴軍團。阿魯高的武器很快就轉而對抗他，然而，隨著狼人的詛咒迅速地在人類族群中蔓延，也開始將普通的男女轉變為飢餓而狂野的生物。
阿魯高將許多狼人當成自己的孩子並且躲入了席瓦萊恩男爵之前的居所中，現在被稱為影牙城堡。但是詛咒並未受到控制。它繼續在銀松森林延續著，甚至擴散到高牆包圍的吉爾尼斯，而詛咒迅速地蔓延全國。

吉爾尼斯的居民發現自己被困住了，沒有一絲逃脫的希望。他們躲入自己孤立的領土中，在其中苟延殘喘並且畏懼着牆欄之外的野蠻掠食者。

緊繃的壓力在這些難民之中一天天增加，最終導致了一場內戰讓這個即將面臨戰爭的國家更加不穩。

然而，在吉爾尼斯中依然有人懷抱著希望。許多人相信狼人詛咒的治療方法是存在的，但也有許多人早已放棄，懼怕着如果一旦壁壘崩潰，他們也將永遠失去人性。
狼人可以使用除聖騎士及薩滿以外的所有職業。

在經歷死亡之翼的破壞後，整個艾澤拉斯的地理及生態發生了重大改變，大多數地區有許多新的故事供玩家重新探索。

大部分的經典5人副本都將進行一定程度的重製，不僅符合故事線的進行，也為了配合升級過程，而其中死亡礦坑和影牙城堡另有85級5人英雄模式，此外經典20人團隊祖爾格拉布與«魔獸世界：燃燒的遠征»10人團隊祖阿曼也因為Patch 4.1故事線的進行而重製為85級5人英雄模式副本。

在Patch 4.3的團隊巨龍之魂，新增了25人隨機模式，是由隨機副本發展而來的新系統，提供沒有公會或朋友支援的玩家也可以與團隊首領交手的機會，其難度將低於普通模式，而隨機團隊所使用的團隊搜尋器，固定由2位坦克、6位治疗者、17個傷害輸出者所組成，該模式的首領掉落物，其裝備等級也將略低於普通模式的掉落物，但高於5人英雄副本的掉落物，而隨機團隊的每位首領在每周雖然也只有一次獲得掉落物的機會，但卻沒有攻略次數的限制，因此亦可視為攻略團隊的試煉石，增加攻略經驗。

在本資料片中，高等玩家將被允許在卡林多及東部王國使用其飛行坐騎飛行和德魯伊的飛行型態。

開放了更多職業/種族的組合可供玩家選擇。

考古學將作為繼烹飪、釣魚和急救後，全新的副專業技能。考古學可以讓玩家藉由發掘世界各地的古老寶藏來獲得新技能和獎勵。

在魔獸世界：浩劫與重生遊戲資料片首次加入DirectX 11到遊戲中，強化水體和熔岩呈現效果，動態光暈特效。




</doc>
<doc id="1114327" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114327" title="弗兰西斯·培根 (消歧义)">
弗兰西斯·培根也可以指：




</doc>
<doc id="1114332" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114332" title="苍梧郡">
蒼梧郡，中國古郡名。《漢書》載為漢武帝滅南越國而置。但傳世秦代官印中有「蒼梧侯丞」之文，可知蒼梧郡實為秦代始置。

秦代蒼梧郡地域，大約在湖南省南部的灕水之東、零陵以南，及廣西西北部地區，在漢代蒼梧郡以北，大致相當於漢代零陵郡、桂陽郡一帶。秦代蒼梧郡治所不詳，其領縣可考者有：蒼梧、營浦、南平、冷道、舂陵、洮陽、觀陽、桂陽、齕道、攸、零陵、郴、耒陽13三縣。後為南越國所繼承，為南越國所屬五郡之一。

漢元鼎六年（前111年）滅南越國，置蒼梧郡。其郡治在廣信縣（在今廣西梧州市或廣東封開縣），屬交阯刺史部。成帝元延四年（前9年），蒼梧郡領十縣：廣信、謝沐、高要、封陽、臨賀、端谿、馮乘、富川、荔浦、猛陵。其轄境大致相當於今廣西都龐嶺、大瑤山以東，廣東肇慶、羅定以西，湖南江永、江華以南，廣西藤縣、廣東信宜以北。王莽改蒼梧郡為新廣郡。東漢初復故。漢明帝永平十四年增置鄣平縣。

三國吳分蒼梧東北之臨賀、謝沐、馮乘、富川、封陽諸縣置臨賀郡，以合浦郡臨允縣來屬。晉分荔浦縣入始安郡，領十二縣：廣信、端溪、高要、建陵、新寧、猛陵、鄣平、農城、元谿、臨允、都羅、武城。東晉、南朝時轄境日益縮小。梁置成州。

隋開皇九年（589年）廢，置封州。大業中改爲蒼梧郡，治封川縣，領四縣：封川、都城、蒼梧、封陽。唐武德四年（621年）置梧州。領蒼梧、豪靜、開江三縣。天寶元年（742年）改為蒼梧郡，乾元元年（758年）復改為梧州。。




</doc>
<doc id="1114333" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114333" title="马来亚铁道">
馬來亞铁道公司（Keretapi Tanah Melayu Berhad；简称KTMB）是馬來西亞馬來半島主要的鐵路經營者。其鐵路網絡的建設可以追溯到英國殖民時代，在當時主要作運輸錫米之用。「馬來亞鐵道」這名字是在1962年馬來西亞獨立後採用，此前該機構被稱為馬來聯邦鐵路和马来亚铁道管理局。雖然马来亚铁道局已於1992年企業化，重組為馬來亞鐵道公司，但是馬來西亞政府依然獨資擁有該公司。雖然其鐵路線票價合理，但疏落的班次使之難以與其他交通工具競爭。

馬來亞鐵道公司擁有一個軌距1,000公釐的鐵路網，分爲兩個主幹綫與一些分支綫。
西海岸铁路綫從馬泰邊界玻璃市州的巴東勿剎站一直延續到新加坡的兀兰站，途經檳城北海站和吉隆坡火车总站。因爲處於馬來半島的西岸，才被稱爲西海岸綫。故也称「南北铁路线」

東海岸铁路綫銜接森美蘭金馬士站與吉蘭丹道北站。金馬士站是西海岸與東海岸铁路綫交界處。就如西海岸铁路綫，因爲處於馬來半島東岸的彭亨州與吉蘭丹州，才被稱爲東海岸铁路綫。其實，它并沒有沿著海岸綫前進，只有在道北站才接近南中國海。它主要是在半島内部濃密的熱帶雨林穿行，因此又稱「叢林鐵路」。登嘉樓是半島唯一一個沒有火車服務的州屬。馬六甲由位于森馬州界的普罗士邦／淡邊站提供鐵路服務。

鐵路全長為1699公里。

整個鐵路網皆為双軌，除了一段從金马士站至兀兰站的主幹綫，以及金马士站至道北站东海岸路线，並且電氣化至25千伏特，以便能讓電動火車行駛。

KTM城际铁路是馬來亞鐵道公司提供的城际列車服務，穿行于馬來半島與新加坡。此服務是爲了運送乘客于城市、市郊和鄉村（區域性）的車站閒，使用的是柴油機組。

马来亚铁道城市服務分爲郵車（各小站都停）與快車（不停沿途小站）；西海岸铁路綫主要由快車服務，而東海岸綫則有郵車與快車服務。目前共有三个主要服务线路，分别是吉隆坡至新山、金马士至道北和新山至兀兰的接驳服务。

KTM通勤鐵路，俗称「電動火車」，是馬來亞鐵道在巴生谷和大槟城的通勤鐵路服務，分別有芙蓉线、巴生港线、硝山线、巴东勿刹线和在建的天空花园线两条路线，路线全長456公里。这项服务于1995年在巴生谷一带开始，并在2015年9月在大槟城都市区开始营业。2015年10月10日，通勤铁路从芙蓉站延伸至金马士站，之后在2016年7月倒回普罗士邦/淡边站。KTM通勤铁路的目的是方便通勤者進入吉隆坡市區，避免通勤者進入市區時陷入交通擁堵路段。芙蓉先由黑风洞至普罗士邦/淡边；巴生港线則由丹绒马林至巴生港。每年平均有3655萬人次乘搭，是吉隆坡最多人乘搭的公共交通。

馬來亞鐵道公司每天有37班貨運列車服務，80%集中于北馬區。提倡集裝箱化，馬來亞鐵道主要運輸海運集裝箱、洋灰和食品。于2006年貨運獲利增加5.2%至84.63百萬令吉。

隨著接管馬來半島各州鐵路管理，馬來亞鐵道接受了一批英制蒸汽列車，特別為馬來亞鐵道狀況改良的蒸汽列車。

馬來亞的動力柴油化于马来亚铁道成立與引進第一個柴油動力機車，15型柴油機車開始。50至70年代間，蒸汽機車漸漸地被柴油機車取代，餘下的全在1972年退役。馬鐵使用的柴油機車來自英國、日本、加拿大，及最近，印度、德國和中國。

電力機車要在1995年马来亚铁道公司電動火車服務的推行才被引入。

以下是马来亚铁道公司擁有的機組，包括已經退役的。



鐵路局的企業化使其致力於現代化。1989年，萬饒與芙蓉之間的路綫、峇都道岔與冼都之間及吉隆坡與巴生港口之間的支路綫開始復綫化和電氣化，以便于1995年推行電動火車。接下來是萬饒-怡保雙軌與電氣化工程，開始于2000年。但是因爲和約糾紛，工程一直延展。終于於2008年杪開始投入服務，怡保來回吉隆坡雙軌火車服務目前使用柴油機車。第一列來回怡保至吉隆坡的電動雙軌火車預料2009年杪運抵並投入服務，車程將從2小時45分鐘縮短至1小時55分鐘。另一項計劃，冼都──峇都喼雙軌電動火車計劃是從2006年11月17日開始，原訂於2009年5月16日完成，但卻因故而延遲至2010年3月31日才竣工。




</doc>
<doc id="1114337" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114337" title="南十字車站">
南十字站（），前稱史賓沙街站（），是澳洲墨爾本一個主要的鐵路車站及墨爾本軌道交通系統的交通樞紐之一，位於墨爾本商業中心區西端史賓沙街（Spencer Street）、哥連斯街（Collins Street）與伯克街（Bourke Street）交界。位於車站西北面500米外的濱海港區。該站是環繞商業中心區的市環線（City Loop）其中一個車站，亦是前往維多利亞州各城鎮、阿德雷得和悉尼列車服務的總站。南十字站附設客車站，提供前往墨爾本機場、愛華隆機場以及各維多利亞城鎮和州際的客車服務。

南十字站（原稱史賓沙街站）在富林達斯大街站開幕後五年，即1859年啟用。當時的南十字站位處史賓沙街旁，是一個鐵路總站。但路軌佈局跟現時則不一樣，車站北端只有一個港灣式月台，直至1874年才增設另一個月台。 1879年，單線路軌落成。原先互不相連的史賓沙街站和富林達斯大街站由新落成的單線路軌連接起來。該段路軌只在晚間供貨運列車使用。1880年代，為讓商業中心區向西擴展，皇家委員會（Royal Commission）曾討論拆卸該站的計劃，但計劃最終遭拒絕。隨後，1888年雙軌的連接富林達斯大街站的高架橋（Flinders Street Viaduct）開工修建，並於1891年和1894年起分別投入貨運及客運列車運營服務。從此往艾辛頓（Essendon）及威廉斯敦（Williamstown）兩條近郊鐵路可以駛經本站。而車站的佈局亦漸漸修改成現時的模樣。現時汽車客運站的位置是當時近郊鐵路的月台。

1915年，高架橋進四軌化工程，而整個近郊鐵路網始亦開始電氣化。車站的月台數目隨後在1918至1924年間增加到14個。1960年10月，南十字車站重建成一個現代化的車站，並鋪設標準軌以便興建一條連接悉尼的州際鐵路。為興建市環線，9號及10號月台劃入近郊鐵路。另一條新的高架橋興建在舊有的四軌高架橋旁，使同時有六條路軌連接兩站，其中原有的四條路軌並入市環線，列車可在環線內往兩個方向行走。

為迎接2006年英聯邦運動會，車站於2002年10月開始翻新工程。該工程由Civic Nexus合組的財團負責重建，Grimshaw Architects負責車站的設計，是墨爾本濱海港區發展計劃的一部分。該設計最具特色的是新的波浪形天幕。另外亦有其他新增設施包括哥連斯街的新大堂、巴士轉車站、美食廣場、餐廳、酒吧和購物廣場。然而在2004年7月，傳媒廣泛地報導工程進度落後兼超支2億元。為提前完工時間，一條在計劃中原有的行人天橋被刪減。工程承辦商Leighton Holdings則投訴指政府缺乏對工程的支援和空置列車月台霸佔空間，可能使重建工程無法趕在英聯邦運動會開幕前完成。最終大多數交通設施都能趕及2006年英聯邦運動會開幕前完工，而整項重建計劃則在同年年底完成。由2005年12月13日起車站名稱由「史賓沙街車站」改為「南十字車站」。2006年11月30日，車站上蓋的購物廣場開幕，商場有一所名牌折扣商場﹣Direct Factory Outlets、維珍大賣場（Virgin Megastore）和美食廣場。廣場的第二期亦於在2007年3月開幕，但部分商舖仍空置。翻新後的南十字車站獲英國皇家建築學院頒發為 Lubetkin Prize﹣予歐盟以外具有特色的建築物。其他入選的建築物包括德梅因公共圖書館和紐約的赫斯特大樓。2008年6月，為配合車站信號系統工程，1887年啟用的機械式轉軌系統亦被移除。此外，南十字車站曾設有一條窄軌隧道，用以運送郵件到史賓沙街的舊郵件分類中心，現己關閉並填滿。

車站設有兩個大堂，分別位於哥連斯街和伯克街。哥連斯街大堂分為地面大堂與高空大堂兩部分。地面大堂位於哥連斯街與史賓沙街交界處並一直延伸至伯克街天橋大堂樓下。由地面大堂經付費區通1號至8S號港灣式月台。V/Line票務中心位於大堂南邊，而新州鐵路(NSW TrainLink)票務中心則位於伯克街大堂樓下連接汽車客運站處。高空大堂位於3樓，與哥連斯街天橋連接以及用手扶電梯和升降機與地面大堂連接。由高空大堂經付費區通往9號至16B號月台。近郊列車票務中心位於高空大堂與哥連斯街天橋連接處。伯克街大堂位於伯克街與史賓沙街交界處人行天橋上，僅設一高空大堂。大堂東面連接史賓沙街與伯克街東段，西面連接Docklands Stadium以及伯克街西段。由伯克街大堂經付費區可通往本站所有月台。近郊列車票務中心位於天橋靠近9號月台入口處。

1號及2號月台:

1至8S號月台:

13至16B月台:

9號月台:
經停市環線往議會沿途各站後，往South Morang。提供慢车（站站停）和快车（跳站停）服务
經停市環线往議會沿途各站後，往Hurstbridge。提供慢车（站站停）和快车（跳站停）服务
10號月台:

11號月台:
往威利比，提供慢车（站站停）和快车（跳站停）服务
往威廉斯敦，提供慢车（站站停）和快车（跳站停）服务

12號月台:

13號月台:

14號月台:

本站共有16個月台，由於2至8號、15至16號分設A、B月台，以及8號另設S月台，故亦可認為26個。其中1號及2號月台使用雙軌距的路軌，以便使用標準軌的州際列車和使用闊軌的V/Line列車均可停靠，其餘月台僅使用寬軌。

巴士及长途巴士

216：布莱顿海滩 - 卡洛琳泉

219：花源谷 - 晨光北

232: 维多利亚市场 - 阿尔托纳北

235: 维多利亚市场 - 渔夫湾

237: 维多利亚市场 - 渔夫湾

302：国王大道 - 箱山公交枢纽

304：国王大道 - 唐卡斯特购物中心

305: 国王大道 - 松林购物中心

318（仅工作日晚高峰）： 国王大道 - 深溪保护区

684：南十字星长途站 - 艾利顿

905：国王大道 - 松林购物中心

906：国王大道 - 瓦南戴特桥

907：国王大道 - 地铁蜜柑站

908（仅工作日晚高峰）: 国王大道 - 松林购物中心

941（仅节假日通宵）：水花园 - 市区

942（仅节假日通宵）：圣阿尔巴 - 市区

952（仅节假日通宵）：布莱德明都 - 市区

有轨电车·

科林街出口

11：普莱斯顿西 - 维州海港

12：圣基尔达海滩 - 维多利亚花园（宜家）

48：巴伦北 - 维州海港

109：硚口码头 - 箱山

拉筹伯街出口

30（仅工作日）：阿提德体育馆 - 圣文森特广场

35（城市环线）： 温都水城 - 温都水城

斯潘塞街出口

86：理工大北校区 - 温都水城

96：圣基尔达海滩 - 布朗瑞克东



</doc>
<doc id="1114340" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114340" title="周俊三">
周俊三（），綽號阿三和阿三哥或Asango，台灣二十世紀90年代的頂尖籃球員，173公分高，專司控球後衛，與同期李雲光被喻為一時瑜亮。現任台灣啤酒籃球隊、曾擔任中華台北男子籃球代表隊、宏國德霖科技大學籃球隊總教練及宏國德霖科技大學助理教授。與同為籃球國手的周玉梅共結連理，是國內籃壇僅有的幾個例子。

可以切入上籃，善於傳球。有人說師承自籃壇控衛前輩陳日興，多半是因周俊三在麥當勞時期從陳日興那受益良多，於是就成了師徒佳話。

招牌動作是橫移跳投。

甫從飛駝隊退伍，25歲便擔任宏國象的主力控球後衛。




註：CBA五年打到一半封館。

宏國象由新浪接手，改名新浪獅，其時台灣只剩業餘甲組聯賽，於是配合董事長姜豐年往大陸發展的政策，去大陸展開另一小段的職業生涯。

2003年在體委會主委林德福和籃球立委鄭志龍的催生下，國內籃壇決定創辦半職業的SBL。新浪獅也決定回來台灣打這個「半職業」聯盟。周俊三一直到退休前，常被笑說是SBL最老的球員。

從第二年開始，周俊三漸轉球隊輔助角色，上場時間愈來愈少。第三季結束後與台啤教練邱大宗互換球隊，邱大宗擔任東森總教練，周俊三到台啤兼具教練與球員身分。然而台啤人才濟濟，控球後衛這個位置上，無需阿三負擔太多時間，於是阿三便隨年紀增長與隊上小老弟逐漸成熟，慢慢淡出球員的身分，一直到第五季幾乎沒上場出賽，球季尾聲就與長年的戰友羅興樑一同舉行退休儀式，轉任專職教練，確定高掛球鞋。

第五季因總教練閻家驊1月6日不服判決，賽後攻擊裁判遭禁賽10場，代理10場比賽(1月11日～2月3日)










</doc>
<doc id="1114348" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114348" title="卡纳维拉尔角空军基地40号航天发射复合体">
卡纳维拉尔角空军基地40号航天发射复合体 (SLC-40)，即从前的40号发射复合体 (LC-40)是美国建于佛罗里达州梅里特岛的一个发射场。在1965年至2005年间，美国空军使用它发射大力神3号和4号火箭。

2007年4月25日，美国空军将发射场租给SpaceX用以发射猎鹰9号火箭。

LC-40的首次使用是泰坦3C号的首飞(1965年6月18日)，搭载和两个变轨级上面级以测试火箭性能。

该发射场承担了两次星际探测器发射：

2007年末至2008年初，发射塔已被拆除，2008年4月27日，移动服务体(MSS)也通过爆破拆除。

2008年春，为支持SpaceX的猎鹰9号火箭的地面设施开始建造。改造包括安装新的液氧和煤油罐，修建停放火箭和载荷的设施。

第一枚猎鹰9号再2008年末运抵发射场，并在2009年1月10日立在发射台上。计划在2009年晚些时候发射。SLC-40还将承担天龍號太空船计划, 这是一种自动货运飞船，能在航天飞机于2010年退役后接替国际空间站的货运工作。


</doc>
<doc id="1114349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114349" title="北京理工大学秦皇岛分校">
北京理工大学秦皇岛分校建于1984年，是北京理工大学直属分校。位于河北省秦皇岛市北戴河区育花路，负责北京理工大学少数民族学生预科教育和联合办学，是中国六个少数民族预科教育培养基地之一。目前校园占地面积为30余亩，建筑面积约13000余平方米。


</doc>
<doc id="1114350" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114350" title="克雷斯蒂安·戈德弗雷德·代贝尔·德·哈姆梅劳">
克雷斯蒂安·戈德弗雷德·代贝尔·德·哈姆梅劳（Krystian Godfryd Deybel de Hammerau，）是一位波兰立陶宛联邦军司令和炮兵将军。他参与了1794年的华沙起义并领导科希丘什科起义的炮兵。

他生于萨克森选侯国血统的波兰化日耳曼贵族家庭，代贝尔在1740年加入王室学生军训队。在1750年他被送往德累斯顿，在那里他学习炮兵战术。在他1753年回到波兰时他参加王室炮兵队，并在各个职位上表现都十分突出，被升为团长。

在华沙起义中，代贝尔是华沙兵工厂的指挥官，并让波军驱使俄军撤出城市。因为他的表现，他在1794年5月18日被晋升为少将。虽然在那时他已70多岁了，但他依然留在波兰军队中，直到逝世。



</doc>
<doc id="1114352" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114352" title="天主教济州教区">
天主教濟州教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬光州總教區。範圍包括濟州島全島，座堂位於濟州市。2007年，有62,113名教友，估轄區總人口11.1%，有27個堂區、38名司鐸、9名修士、106名修女。

1971年設監牧區。1977年3月21日被升為教區。現任主教為姜禹一。


</doc>
<doc id="1114354" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114354" title="進化北路">
進化北路為臺灣臺中市的重要道路之一，進化北路呈東西向，往西於中清路口與忠明路相接，往東於北屯路口與進化路相接。全線配置雙向四車道以及中央安全島。

（由東至西）


（由東至西）

（往東接進化路）
（往西接忠明路）



</doc>
<doc id="1114356" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114356" title="藿香薊屬">
霍香薊屬（學名：Ageratum）是一個菊科之下的屬，約包含了40到60種熱帶美洲香草，一年生或多年生皆有。



</doc>
<doc id="1114361" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114361" title="買命">
《買命》為衛斯理系列的作品之一，編號105，作者倪匡，該小說與《算帳》有相關，均提及生命配額。倪匡於1996年7月4日成書，並在1997年1月20日出版。

某日，衛斯理接到一連串的電話，內容均是問他對報章上一廣告有何見解。原來，當天於本地各報章中亦有一個關於徵求「生命配額」的廣告。最初，衛斯理一笑置之，認為這是無聊的玩笑。然而，衛斯理的好友溫寶裕的舅父宋自然表示這廣告分別於全球二十多個城市亦有出現。至此，衛斯理不再相信這是一個玩笑。為了弄清楚誰發佈此廣告及如何轉移「生命配額」，衛斯理先找來溫寶裕與小郭協助。

最初，眾人認為背後的主持人為以陶啟泉為首的富翁們，因為只有富戶才會有如此的豐厚的資金於世界各地登出此廣告，更重要的是，只有富商才希望自己的生命得到延長。其後，陶啟泉致電衛斯理，並問衛斯理是否得悉登出此廣告的為何人。就此，衛斯理足以相信徵求「生命配額」的廣告根本不是富戶的所為。

證實了並非陶啟泉為首的行動後，小郭動用自己的力量，全天候監視全球徵求讓應徵者放信的大信箱。廣告截止日後，各市都有三人把大信箱帶走到貨車上，但全球訊號受干擾，小郭在指揮室收不到訊息，於是小郭馬上出門，到本市附近跟蹤貨車，可是貨車居然突然衝入山坡後失蹤，而戈壁沙漠發明的監視儀器亦全部無故失靈。這類事件於全球同時發生，令衛斯理深感對方實力之高，不容輕視。但衛斯理依然無法相信背後的主持人為外星人，因他認為對外星人而言，人類的「生命配額」是無用的。

失去了線索後，衛斯理與小郭決定從應徵者入手，小郭試圖與全球的應徵者聯絡，希望最終能與背後的主持人取得連繫。但是，小郭再次失敗，這次他等了多個星期，居然全然沒有回音。同時，衛斯理的外星人好友亮聲上門，他認為小郭看到的貨車只不過是由立體投影器發射出來的假像，或許是外來力量令他人產生幻覺。對於小郭的失敗，溫寶裕認為買賣生命是一件不光彩的事，故此沒有人前來找小郭。亮聲不同意，他認為小郭之所以找不到任何的應徵者是因為應徵者的思想被控制，或者這些人早已到徵求者安排的地方。

幾天後，「極權政體」的特務—朱槿、水葒與柳絮忽然上門，原來她們均有求於衛斯理。這次，她們除了為「極權老人」爭取「生命配額」外，更為她們的男友陶啟泉與大亨要求衛斯理盡快與徵求者會面。她們為求與徵求者取得聯繫，「極權政體」又派出一千一百二十六名忠心者假裝應徵者，並派員監視他們的行動和通訊。可是，當中六十人竟然於同一時間在一場無人看到的大霧中不知所蹤。對此，衛斯理騙說他們是合謀叛變，討論至此結束。

及後，亮聲再次上門，衛斯理的太太白素與其女兒衛紅綾剛完成她們的任務回家。亮聲向衛斯理表示他家中被人安裝了盜聽器，衛斯理知道這是柳絮等人做的好事。因而選擇到樓上的書房與眾人交代事宜，居高臨下，衛斯理看到特務們、富豪大亨與獨裁者一同躲在陰暗處，故此衛斯理把他們一一逐走。同時，亮聲告訴衛斯理，他那邊廂的調查亦苦無結果……

《買命》一書到此結束，故事的下半部見於《賣命》。

書中主角，基於他的好奇心，令他參與了這次行動。行動中，他一直堅信「生命配額」的買賣等同買賣生命， 是不人道的交易。除此之外，基於「生命配額」僅對人類有用，故此，衛斯理曾多次強調徵求配額者一定不是外星人。

其後，經過多次的明查暗訪下，均苦無結果，衛斯理只好與他極其討厭的特務，如朱槿等人合作。然而，由於他實在對來自「極權政體」十分反感，因此在得悉六十人神秘失蹤下，故意指他們叛變，以出一口氣。

衛斯理太太，由於她與女兒紅陵忙於處理雞場的事（即《成精變人》的餘波），因而沒有時間理會徵求「生命配額」的事。至第八章後，白素完成她的使命，開始協助衛斯理。

衛斯理的忘年之交，於此小說中出場機會甚少，只提出徵求「生命配額」者可能是希望造出一活人。

衛斯理的好友，是國際有名的偵探。可是，雖然他能動員最強的人力與運用最高科技的儀器，但全都一無所得。歷經多次慘敗後，小郭感到非常失望。另外，由於他主張「生命配額」的買賣是不人道，因而對支持買賣的大亨「感到噁心」。

衛斯理的朋友，身為大富商的他一直渴求延長壽命，故希望衛斯理能盡早與徵求者取得聯絡。至《買命》故事結束，由於衛斯理一無所獲，故此無法幫助陶啟泉達到目的。

與陶啟泉一樣，都是大富商，並希望延長自己的生命，因此與陶氏及其他富商聯合起來，請求衛斯理伸出援手。對於「生命配額」的交易，他認為這是你情我願的買賣，根本不存在道德與否的問題，因為做生意本來就無對與否的概念。

衛斯理好友，二人為一流的發明家。可是，他們供應小郭的先進監視儀器竟被對方做手腳。對此，他們表示對方擁有與他們同等的科技水平。

衛斯理於《算帳》中認識的外星人朋友，於勒曼醫院從事研究的他，卻對「生命配額」的了解極少，如他不知配額儲存於人類的哪個器官 。對於配額買賣的爭議，亮聲指由於人出生時的「思想配額」早已決定，各人不一，故世界本來沒有統一的標準，所以配額買賣的問題根本不存在。 

來自「極權政體」的女特務，年輕迷人，她們有求於衛斯理，希望他能協助組織，與徵求者取得聯絡，為「獨裁老人」延長壽命。

「極權政體」女特務之首，為眾人的領袖。雖然她在偶然的機會離開組織，但由於忠心於「老人」，故和水葒等人要求衛斯理與徵求者聯絡。

以下內容以香港勤十緣出版社作準：


</doc>
<doc id="1114364" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114364" title="賣命">
《賣命》為科幻小說作家倪匡筆下的作品，衛斯理系列編號106，是《買命》的續集。倪匡於1996年10月26日完成此小說，並在1997年6月30日出版成書。

自衛斯理於《買命》把一眾權貴逐走後，已經過去了三十多天。然而，對於「生命配額」徵求者的調查依然毫無進展。故此，衛斯理感到極為失望，並打算放棄。這時，良辰美景致電。原來，雙胞胎富商陳景德有事求他。陳景德向衛斯理表示其兄長陳宜興為了延長壽命，於是計劃成為應徵者，希望能與徵求者聯絡。可是，陳宜興在接收到徵求者的信息後突然消失，陳景德知道這與「生命配額」有關，因此先與良辰美景聯絡，再找來衛斯理求助。

衛斯理認為陳景德的前來是一道曙光，因而要求陳景德仔細交代過程。原來，當陳宜興不知所蹤後，陳景德因與其兄有心靈互通的能力，故於夢中見到其兄於水中移動，最後於一個密室中暫居。對這難以置信的夢境，衛斯理認為這只是徵求者影響陳景德腦部的結果，不足為道。

此後，柳絮上門找衛斯理，柳絮告訴衛斯理，她在調查時盜取的文件，記憶懷疑被徵求者盜讀。衛斯理相信徵求者有控制他人腦部的能力。故此，他與白素一致認為這是一件與人類生死攸關的力量，所以一定要加以阻止。為了達到此目的，他們先到瑞士的柳絮古堡，會合柳絮男友康維十七世。

到達瑞士機場後，康維十七世已在相迎，眾人前往古堡，衛斯理與白素被古堡前的湖景吸引前去觀賞。正當二人著迷時，突然間，二人似被催眠般感到自己身於水中，幸而二人意志力堅強，可抵抗這外來力量。但是，根據康維十七世的調查，根本發現不到任何能量的入侵，並強調這是幻覺，衛斯理與白素反駁沒有可能二人同時出現幻覺，故此，眾人只好推測操控該能量者掌握極先進的科技水平。

商討無結果後，衛斯理和白素離開古堡稍息。此時，二人在湖邊突然失蹤。幾個小時後，卻忽然回到湖邊。原來，二人被不明的能量帶到湖水中。進入湖水後，二人並無於水中的不適感。到達目的地後，二人張開眼睛，發現依稀在歐洲，衣服快速乾妥，而眼前的卻是衛斯理的好友黃而。白素想起能與水溝通的黃而是非人協會的成員，因而猜測徵求「生命配額」的是非人協會。

果然，一切如白素推測，徵求「生命配額」的是非人協會。可是，衛斯理和白素都無法理解其原因。原來，身為非人協會成員之一、為外星人與人類所生的混血兒文依萊兄弟從太空返回地球後有見其母行將就木，故把自己的「生命配額」轉讓其母，同時在場的黃而即時想到其母的健康亦日漸走下坡，於是求文依萊兄弟把餘下的配額轉移母親，但是文氏兄弟並不能把配額轉於沒有血緣關係的人類。

為了使「生命配額」的轉移成事，及促進人類科學水平，非人協會決定向全球徵求「生命配額」，合格者則被黃而通過水系把他們帶到非人協會中心，而未能合格者則會被黃而控制的細胞（細胞含有水分），令這些應徵者失去曾應徵的記憶，這解釋了於《買命》中小郭一直無法找到應徵者、柳絮的資料被他人盜讀等問題。

對於，衛斯理認為由非人協會買賣配額再無不可接受之理。這時，非人協會要求衛斯理別把此事張揚，衛斯理哼的一聲，拒絕了，故事至此結束。

書中主角，起初他一直堅信「生命配額」的買賣涉及生命，故此並不道德。及後，他看到眾多應徵者多次為結束自己痛苦的生命，或為取得醫藥費，延長家人壽命的理由而願意出售「生命配額」，令衛斯理很是感動，回心轉意，不再認為這是不道德的交易。隨後，他明白到非人協會只會把「生命配額」轉讓於對人類有貢獻的科學家後，更支持配額的轉移。

衛斯理太太，她一鳴驚人的提倡非人協會除了要把「生命配額」轉讓於科學家外，更應該把配額轉讓於不怕強權的政治家或革命家，令人類的奴性消失，成為宇宙中的高等生命，令非人協會為之佩服，結果成功加入非人協會。

由於加入非人協會是一件不容易的事，因此就算衛斯理最初認為非人協會一直針對他，衛斯理也不表反對，並不再對協會有反感之意。 

衛斯理的好友之一，是一位富商，他有一哥哥，名為陳宜興，兩人均為富商。由於他們是雙胞胎的關係，二人擁有共同的「生命配額」，為免浪費其中一人的生命配額，大哥陳宜興希望能與徵求者取得聯絡，把自己的配額取出，到需要時再使用。但在及後，陳宜德無故失蹤，其弟因擔心的關係，因而拜托良辰美景聯絡上衛斯理。

「極權政體」的女特務，她的記憶由於在不可能的情況下被他人盜讀，故有求於衛斯理，令他和白素到了瑞士。

衛斯理的好友黃堂之弟，是一位天真的成年人，加上能與水溝通，故衛斯理稱他為天下第一奇人。由於他與水交流達到水乳交融的地步，因此他能利用「水循」，使衛斯理和白素到達目的地。

柳絮的男友，是一位半人類半機械人，他體內有一台一流的測謊機、頭髮由光纖組合、腦部由電腦集合而成，卻擁有人類的思想和言語能力 。他利用高科技試圖協助衛斯理找出「生命配額」的徵求者，但無果。

對於「生命配額」的轉移，康維表示這根本不存在道德問題，因這與捐血與器官移植實無分別，令衛斯理大為佩服。

非人協會的總管，地位極高，他負責解釋一切有關「生命配額」買賣的事宜。他一直認為人類之所以未能晉身為宇宙中的高級生物是由於人類生命太短，令偉大的科學家未能於有生之年創造先進的發明，又恐防買賣最終會由權貴主宰，故主張由非人協會主持買賣。

衛斯理好友，為雙胞胎姐妹，她們受陳景德所托，致電找衛斯理。

以下內容以香港勤十緣出版社作準：


</doc>
<doc id="1114365" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114365" title="沙丘 (游戏)">
《沙丘》（Dune）是电子游戏沙丘系列的第一作，由Cryo互动公司开发，维京娱乐发行。游戏描述了Atreides家族之子为对抗Harkonnen家族，联合Arrakis星球本地人采集香料，最终掌握星球控制权的故事。作为冒险类策略游戏，本作指挥与行动是分开的，依靠一组静态画面以及角色移动推进时间流逝而把整个游戏剧情贯穿起来。



</doc>
<doc id="1114369" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114369" title="燕鷗屬">
燕鷗屬（學名：Sterna）是燕鷗科下的一個屬。此屬過去包括了絕大多數「白色的」燕鷗，但是近來mtDNA序列的比較發現此屬是一個並系群（paraphyletic），所以將此屬做了一些調整。



</doc>
<doc id="1114373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114373" title="樟城镇">
樟城镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

樟城镇共辖5个居委会、1个行政村，分别是：

南门居委会、登高居委会、沙浮居委会、杨梅居委会、北门居委会、城关村。


</doc>
<doc id="1114374" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114374" title="嵩口镇 (永泰县)">
嵩口镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。是中国历史文化名镇。嵩口镇地处永泰与闽清、尤溪、德化三县的交通要冲，曾是闽中重要商埠。明朝时在嵩口设巡检司，下辖的月洲村从宋至清出了41位进士。嵩口也是宋代词人張元乾、道教張慈觀真君的故乡。

嵩口镇共辖1个居委会、20个行政村，分别是：

街道居委会、邹湖村、月阙村、道南村、中山村、芦洋村、下坂村、东坡村、三峰村、际头村、佳洋村、村洋村、月洲村、溪口村、大喜村、里洋村、赤水村、梧埕村、龙湘村、玉湖村、溪湖村。


</doc>
<doc id="1114375" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114375" title="梧桐镇 (永泰县)">
梧桐镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

梧桐镇共辖1个居委会、21个行政村，分别是：

桐居委会、盘富村、盘洋村、光荣村、椿萱村、坂埕村、椿阳村、民主村、潼关村、西林村、丘演村、白杜村、三富村、溪北村、圳南村、埔埕村、上埕村、中埕村、明灯村、汤埕村、石尾村、后溪村。


</doc>
<doc id="1114376" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114376" title="美村路">
美村路為臺灣臺中市的重要道路，路名來自冷戰時期駐台美軍眷村。路線大致呈C型，共分兩段，北起臺灣大道口接健行路；向南沿伸，過復興路口後，方向漸向東南轉東，於中興大學西側終止於興大路。


（由南至東）


（由北到東）


</doc>
<doc id="1114377" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114377" title="葛岭镇">
葛岭镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

葛岭镇共辖16个行政村，分别是：

蕉坑村、小洲村、蒲边村、台口村、溪洋村、万石村、东星村、九老村、葛岭村、溪西村、赤壁村、龙村村、立洋村、黄埔村、溪南村、巫洋村。


</doc>
<doc id="1114378" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114378" title="城峰镇">
城峰镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

城峰镇共辖1个居委会、14个行政村，分别是：

城南居委会、龙峰村、里岛村、温泉村、刘岐村、汤洋村、穴利村、凤岭村、会凤星村、力生村、太原村、芋际村、高峰村、石圳村、金沙村。


</doc>
<doc id="1114379" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114379" title="清凉镇">
清凉镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

清凉镇共辖12个行政村，分别是：

古岸村、乐山村、芹洋村、旗山村、温南村、小田村、北斗村、清凉村、村尾村、渔溪村、岭下村、山田村。


</doc>
<doc id="1114380" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114380" title="长庆镇">
长庆镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

长庆镇共辖15个行政村，分别是：

梅楼村、中洋村、长庆村、尾洋村、下漈村、上漈村、南尾村、上洋村、福斗村、下埔村、中埔村、岐峰村、岭兜村、莲峰村、先峰村。


</doc>
<doc id="1114381" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114381" title="同安镇 (永泰县)">
同安镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

同安镇共辖23个行政村，分别是：

同安村、文漈村、岚口村、云台村、樟坂村、上庄村、丹洋村、官路村、荷洋村、上坊村、新村村、连山村、三捷村、洋尾村、坂头村、洋中村、洋头村、联坪村、占柄村、西安村、红阳村、芹草村、尾林村。


</doc>
<doc id="1114382" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114382" title="大洋镇 (永泰县)">
大洋镇是中国福建省福州市永泰县下辖的一个镇。

大洋镇原名大洋乡，因辖区内有三块小平原相连而得名。民国27年为大洋乡。1958年，改为大洋人民公社。1981年，更名为樟洋公社。1984年，再次改为大洋乡。1992年，改为樟洋镇。

2004年，樟洋镇更名为大洋镇。

大洋镇共辖18个行政村，分别是：

大展村、苍霞村、麟阳村、凤洋村、尤乾村、漈尾村、珠洋村、荣兴村、旗东村、霄洋村、康乐村、溪墘村、埔头村、棋杆村、下苏村、明星村、青峰村、七漈村。


</doc>
<doc id="1114385" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114385" title="塘前乡 (永泰县)">
塘前乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

塘前乡共辖6个行政村，分别是：

大樟村、莒口村、官烈村、赤鲤村、芋坑村、岭头村。


</doc>
<doc id="1114386" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114386" title="富泉乡 (永泰县)">
富泉乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

富泉乡共辖9个行政村，分别是：

蜚英村、力华村、瑞应村、蜚安村、力星村、芭蕉村、德洋村、下院村、协星村。


</doc>
<doc id="1114387" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114387" title="岭路乡">
岭路乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

岭路乡共辖10个行政村，分别是：

岭路村、潭后村、凤落村、庄边村、叶洋村、寨下村、对山村、云山村、长坑村、七斗村。


</doc>
<doc id="1114388" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114388" title="赤锡乡">
赤锡乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

赤锡乡共辖15个行政村，分别是：

赤锡村、玉锡村、荷溪村、云岭村、白叶村、石竹村、淡油村、东坑村、蕉坪村、念后村、双桂村、下万村、溪门村、寿山村、石梯村。


</doc>
<doc id="1114389" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114389" title="洑口乡">
洑口乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

洑口乡共辖10个行政村，分别是：

吉坑村、紫山村、后亭村、后寨村、双溪村、山寨村、洑口村、祥銮村、梧村村、梅村村。


</doc>
<doc id="1114391" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114391" title="盖洋乡">
盖洋乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

盖洋乡共辖10个行政村，分别是：

湖里村、碓头村、奋斗村、盖洋村、前湖村、小洋村、湖头村、石塘村、赤岭村、珠峰村。


</doc>
<doc id="1114392" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114392" title="东洋乡">
东洋乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

东洋乡共辖10个行政村，分别是：

茂楼村、西塘村、东洋村、东斗村、仑坪村、周坑村、长畲村、彭洋村、秀岩村、秀峰村。


</doc>
<doc id="1114393" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114393" title="蕓薹屬">
蕓薹屬（學名：""）是一個十字花科下的屬。此屬的植物包括了多種重要的農業及園藝作物，包括了包心菜和芥菜等常見的蔬菜。

此屬物種原生於亞洲的溫帶地區、環地中海地區及西歐。




</doc>
<doc id="1114395" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114395" title="霞拔乡">
霞拔乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

霞拔乡共辖11个行政村，分别是：

霞拔村、长中村、上和村、锦安村、后官村、富洋村、福长村、仁里村、南坑村、下园村、南坪村。


</doc>
<doc id="1114396" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114396" title="盘谷乡">
盘谷乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

盘谷乡共辖6个行政村，分别是：

福坪村、水尾村、洋里村、官村村、荣阳村、新丰村。


</doc>
<doc id="1114398" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114398" title="红星乡 (永泰县)">
红星乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

红星乡共辖8个行政村，分别是：

淡洋村、红星村、礼柄村、尧祥村、雁门村、坂尾村、过岭村、西寨村。


</doc>
<doc id="1114399" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114399" title="白云乡 (永泰县)">
白云乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

白云乡共辖13个行政村，分别是：

东溪村、樟洋村、北山村、凤漈村、星联村、白云村、蒲溪村、大坪村、陈家村、寨里村、樟江村、岭下村、石岸村。


</doc>
<doc id="1114400" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114400" title="丹云乡">
丹云乡是中国福建省福州市永泰县下辖的一个乡。

丹云乡共辖6个行政村，分别是：

丹云村、下洋村、翠云村、前洋村、赤岸村、溪坪村。


</doc>
<doc id="1114402" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114402" title="塔拉瓦號航空母艦">
塔拉瓦號航空母艦（USS Tarawa CV-40）是一艘隸屬於美國海軍的航空母艦，為艾塞克斯級航空母艦的廿二號艦，在非官方上亦是長艦體艾塞克斯級的十二號艦。她是美軍第一艘以塔拉瓦為名的美軍艦隻，紀念二次大戰的塔拉瓦戰役。

塔拉瓦號從未參與戰爭。她在第二次世界大戰期間建造，並在1945年下水，但在戰後才正式服役。由於美軍當時的航空母艦過剩，塔拉瓦號在1949年便首次退役。韓戰爆發後，塔拉瓦號於1951年重新服役，但一直留在大西洋及地中海。稍後塔拉瓦號先後改編為攻擊航母及反潛航母，最終在1960年再次退役，改為飛機運輸艦，自此未再出海巡航。1967年塔拉瓦號除籍，於1968年出售拆解。

塔拉瓦號未有進行SCB-27及SCB-125改建，故其仍有建成時的開放式艦艏，亦未有斜角飛行甲板。

塔拉瓦號於1944年3月1日在諾福克造船廠開始建造，並在1945年5月12日下水。為紀念於塔拉瓦戰役陣亡的海軍陸戰隊，海軍特意在下水儀式上展示陸戰隊登陸塔拉瓦時的軍旗。12月8日，塔拉瓦號正式服役，其時日本已於四個月前向盟軍無條件投降，二次大戰結束，塔拉瓦號無緣參戰。

1946年2月6日，塔拉瓦號前往古巴關塔那摩海域試航，於4月16日返抵諾福克。稍後塔拉瓦號短暫訪問紐約，於4月30日再次返抵諾福克，並進入船廠作最後檢修。6月28日，塔拉瓦號前往美國西海岸，於7月5日途經巴拿馬運河，在15日抵達新母港聖地牙哥。

8月1日，塔拉瓦號首次前往西太平洋，於7日途經珍珠港，然後到關島及塞班島附近執勤。9月29日，塔拉瓦號在橫須賀及佐世保市休整數日，於10月15日抵達青島，並在中國北部海域巡邏。11月塔拉瓦號返回馬里亞納群島巡邏；又於1947年2月24日在瓜加林演習，於4月29日返抵聖地牙哥。稍後塔拉瓦號留在近岸訓練。

1948年10月1日，塔拉瓦號離開聖地牙哥，開始第一次環球航行，以諾福克為終點。塔拉瓦號先與普林斯頓號一同前往夏威夷，於13日抵達珍珠港，然後繼續西進。29日塔拉瓦號與普林斯頓號等抵達青島。其時國共內戰全面展開，艦隊在中國東海巡邏警備。12月6日塔拉瓦號前往香港，並在9日至14日於當地休整，然後途經新加坡（12月19日至23日）、可倫坡（12月29日至1949年1月2日）、巴林（1月7日至10日）、吉達（1月16日至17日）、蘇伊士運河（1月19日至21日）、雅典（1月23日至26日）、伊斯坦堡（1月27日至2月5日）、克里特島蘇達灣（2月6日至8日）及直布羅陀（2月12日至13日），於2月21日返抵諾福克。

環球之旅後，塔拉瓦號前往漢普頓錨地卸載彈藥，預備退役。3月2日，塔拉瓦號前往貝永，並在3月8日進入紐約布魯克林船廠。6月30日，塔拉瓦號退役，並拖行到貝永，於後備艦隊封存。

1950年6月25日，北韓軍隊越過三八線，突襲南韓，韓戰爆發。此時美國海軍現役的航空母艦嚴重不足，故此海軍於11月30日命塔拉瓦號準備重新服役，但最終未有派塔拉瓦號到西太平洋。1951年1月初，塔拉瓦號由貝永拖行到布魯克林船廠準備，並在2月3日於當地再次服役。3月19日，塔拉瓦號在諾福克搭載彈藥，然後到加勒比海試航，途經關塔那摩及太子港，於5月22日返抵諾福克，並在稍後分別到昆錫點、波士頓及梅港等地活動。

11月28日，塔拉瓦號離開昆錫點，前往地中海巡航。12月11日，塔拉瓦號抵達直布羅陀，並在當地接替雷伊泰號。雷伊泰號在上一年參與韓戰，及後返回大西洋執勤。稍後塔拉瓦號依次到訪西西里奧古斯塔灣（12月13日至15日）、康城（12月19日至1952年1月2日）、帕爾馬（1月9日至14日）、奧蘭（1月21日至25日）、巴勒莫（1月31日至2月7日）、熱那亞（2月9日至12日）、那不勒斯（2月14日至17日）、拉斯佩齊亞（2月21日至25日）、那不勒斯（3月6日至9日）、熱那亞（3月15日至26日）、雅典（4月1日至4日）、蘇達灣（4月6日至8日）、伊斯坦堡（4月11日至15日）、及康城（4月22日至27日）。

4月26日，塔拉瓦號在康城期間，胡蜂號意外與霍布森號相撞，驅逐艦沉沒，胡蜂號受損，被迫返回美國修理；　故此海軍延長塔拉瓦號的巡航時間，以待胡蜂號完成修理。5月3日至8日，塔拉瓦號抵達直布羅陀，然後再返回地中海，先後到訪撤丁尼亞島（5月14日至18日）、拉斯佩齊亞（5月23日至26日）及康城（5月28日至30日）。5月24日，胡蜂號再前往大西洋，塔拉瓦號則在6月2日返回直布羅陀，於11日返抵美國，並進入波士頓船廠進行三個月維修。

10月1日，塔拉瓦號被重編為攻擊航母（舷號改為CVA-40）。27日，塔拉瓦號抵達梅港，並在11月2日開放予公眾參觀。11月3日至12月18日，塔拉瓦號再次到加勒比海，然後返回昆錫點，並在23日為92名孤兒開聖誕派對。

1953年1月7日，塔拉瓦號再次到地中海巡航，並在1月20日於奧蘭接替雷伊泰號。稍後塔拉瓦號在2月3日至7日訪問巴勒莫，於11日與意大利海軍交流，接待戰艦安德烈亞·多里亞號（Andrea Doria）的200名官兵；該艦在一戰時期建成，於二戰被盟軍俘獲，戰後用作訓練艦。2月21日，塔拉瓦號到訪蔚藍海岸的胡安灣（Golfe-Juan）；該處為拿破崙逃離厄爾巴島後登陸之處，並在稍後建立百日王朝。塔拉瓦號稍後前往那不勒斯，於3月10日抵達。24日，塔拉瓦號參與北約六個成員國舉辦的會師行動（Operation Rendezvous）演習，再先後到訪雅典（3月26日至4月2日）、伊斯坦堡（4月3日至10日）、巴塞隆那（4月18日至23日）、胡安灣（4月24日至27日）、阿爾及爾（5月4日至9日）、阿雅克肖（5月12日至18日）、馬賽（5月28日至6月2日）、瓦萊塔（6月8日至12日）、塔蘭托（6月13日）及奧古斯塔灣（6月14日至16日）。6月24日，塔拉瓦號抵達直布羅陀，並在次日為羅斯福號接替，於7月3日返抵諾福克，並在稍後到紐約布魯克林船廠維修。7月27日，朝鮮停戰協定簽訂。

11月12日，塔拉瓦號離開諾福克，作第二次環球航行。塔拉瓦號先後到訪直布羅陀（11月23日至25日）、阿爾及爾（11月26日至30日）、那不勒斯（12月3日至4日）、拉斯佩齊亞（12月5日至10日）、戛纳（12月18日至28日）、熱那亞（12月28日至1954年1月4日）、華倫西亞（1月9日至13日）、塞得港（1月19日）、可倫坡（1月29日至31日）及新加坡（2月4日至7日），在2月15日抵達橫須賀，並與第七艦隊一同執勤。

3月31日至4月4日，塔拉瓦號改到佐世保，然後前往南太平洋，先於4月30日至5月4日到訪悉尼，再於5月5日至9日墨爾本，代表美國參與珊瑚海海戰12周年紀念活動。13日至17日，塔拉瓦號到訪威靈頓，然後向北航行，先後於蘇比克灣（5月28日至29日）、馬尼拉（6月至7月初）及香港（7月13日至18日），然後於菲律賓停留至8月1日，才啟程返國。8月12日至14日，塔拉瓦號抵達珍珠港，於8月19日返抵三藩市。30日塔拉瓦號經巴拿馬運河，在9月4日到梅港卸載航空團，於6日返抵昆錫點，結束環球航行。

12月，塔拉瓦號進入波士頓船廠，開始改建為反潛航母，而舷號則到1955年1月10日，才正式改為CVS-40。4月30日，塔拉瓦號完成改建，到外海試航，於6月7日返抵昆錫點。稍後塔拉瓦號到加勒比海作反潛訓練，在7月17日到訪太子港，於26日號返抵昆錫點，並在該處在飛行訓練。

1956年1月5日，塔拉瓦號在加勒比海進行密集的反潛演習，在14日至16日到訪維京群島，又於27日訪問牙買加金斯敦。稍後塔拉瓦號先後到訪關塔那摩（2月2日）及太子港（2月4日至6日），於10日返抵諾福克，並在稍後在昆錫點等地訓練。

6月13日，塔拉瓦號搭載美國海軍學院的學員，然後前往新斯科舍哈利法克斯訓練，於7月6日卸載學員，在7月7日返抵諾福克。11月1日，塔拉瓦號在諾福克近海作反潛演習，並在12月4日至15日訓練海軍陸戰隊飛機於航母降落，然後到波士頓渡聖誕。

1957年1月12日至5月，塔拉瓦號進入波士頓船廠維修，6月至7月則在加勒比海試航及訓練，於8月6日返抵昆錫點。9月3日，塔拉瓦號前往歐洲，於14日塔拉瓦號抵達英國普利茅斯。稍後塔拉瓦號在愛爾蘭海域參與北約大規模海軍演習反擊行動（Operation Strikeback）。美軍共派出6艘航空母艦，除塔拉瓦號外，分別有艾塞克斯號、無畏號、胡蜂號、福萊斯特號及薩拉托加號；戰艦則有艾奧瓦號及威斯康辛號；英國則派出皇家方舟號、鷹號及壁壘號（HMS Bulwark R08）。演習模擬防守GIUK缺口。9月30日至10月11日，塔拉瓦號在鹿特丹休整，但離開時塔拉瓦號與一艘輪船相撞，兩艦輕微損毀。塔拉瓦號在稍後於英倫海峽繼續演習，在22日返抵昆錫點。11月12日，塔拉瓦號在百慕達作反潛巡航，然後到貝永稍作修理，最後返回昆錫點渡聖誕。

1958年1月6日，塔拉瓦號前往加勒比海演習，並先後訪問聖多明哥及西班牙港，在2月7日返抵昆錫點，於稍後到紐約訪問一日。3月11日，塔拉瓦號搭載2,000名陸戰隊，並充當兩棲突擊艦，派軍登陸北卡羅萊納州博格演習。4月塔拉瓦號恢復反潛巡航，又於5月9日在海上作反潛演習。期間美國副總統尼克遜在訪問委內瑞拉時，車隊遭反美示威者襲擊。北卡羅萊納州的陸戰隊即時乘直升機到塔拉瓦號，並預備到委內瑞拉預警，但事件未有引發外交問題，行動最終取消。6月16日，塔拉瓦號搭載200名海軍學院學員及600名西點軍校的少年陸軍，到海上訓練，然後返回昆錫點。

8月7日，塔拉瓦號離開美國，參與在南大西洋的祕密核試及導彈試射：亦即百眼巨人行動（Operation Argus）。美國為此編組了第88特遣艦隊，由塔拉瓦號擔任旗艦。核試後塔拉瓦號經里約熱內盧，於9月30日返抵昆錫點。11月15日，塔拉瓦號恢復反潛巡航，於12月15日返抵昆錫點。

1959年1月至5月，塔拉瓦號分別進行三次反潛巡航，又於7月13日至18日到大西洋與艦隊進行演習。11月30日，塔拉瓦號最後一次離港，測試新式反潛設備，於12月14日返抵昆錫點。海軍於同日宣佈塔拉瓦號即將退役。

1960年5月13日，塔拉瓦號在費城船廠退役，並加入後備艦隊。1961年5月1日，塔拉瓦號被重編為飛機運輸艦，舷號改為AVT-12，繼續封存。1967年6月1日，塔拉瓦號除籍，並在1968年10月3日出售，在稍後拖到巴爾的摩拆解。

服役期間，塔拉瓦號共獲得以下榮譽：


</doc>
<doc id="1114403" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114403" title="田力普">
田力普（），中國河北省安国人。



英国《知识产权管理》杂志刊出其评比的《2009年全球知识产权界50位最具影响人物名录》。中国国家知识产权局局长田力普第四次入选，其评价为：世界上没有无可挑剔的专利局，但中国国家知识产权局在应对工作量剧增方面展现出的效率和能力却获得了外界的一致好评。



</doc>
<doc id="1114420" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114420" title="牵牛星号">
牵牛星号（Altair）太空船，即以前的月面着陆器（LSAM），是NASA的星座计划中的登月舱，宇航员计划在2019年乘坐此太空船在月球着陆。牵牛星号将同时用于奔月飞行任务和月球驻扎任务。

2007年12月13日，NASA将月面着陆器正式取名为“牵牛星号”，牵牛星是北半球夜空中第12明亮的星体，位于天鹰座。在拉丁文中，“天鹰”（"Aquila"）意思是鹰，这使人联想到阿波罗11号的登月舱鹰号。牵牛星这个名称本身（Altair）也是阿拉伯语 "Al-Ṭā'ir" (aṬ-Ṭā'ir), 意思是鹰，大鸟，或者飞行者。

在NASA正式公布名称之前，媒体也曾猜测其他名称。

NASA正在进行牵牛星号概念设计，截止2008年没有建造实体太空船。

和阿波罗号的登月舱（LM）相同，牵牛星号也有两级，下降段储藏有大部分燃料，电能，供给宇航员的氧气及生命保障设备。上升段则存有上升所需燃料，生命保障设备及宇航员。牵牛星号成员舱也和阿波罗登月舱（LM）一样是圆筒形，但采用立式设计。登月时4名宇航员全部进入牵牛星号，而将空的猎户座号飞船留在月球轨道。

牵牛星号能在脱离地球后独立运转210天。它也能充当无人货运飞船使用，如下是三种牵牛星号可采取的任务模式：

牵牛星号和LM一样有两个舱门，一个在顶部用于与猎户座号连接，另有主舱门用于走上月面。但牵牛星号主舱门与成员舱之间多了一道空气锁，可让宇航员在其中穿卸太空服，而不至将月壤带入成员舱，也保持了舱内压力。在月面执行任务期间，如果一名宇航员的航天服出现故障，可容许他单独返回牵牛星号，而不必中断整个任务。空气锁位于下降段，也可在驻扎任务期间使用。

战神五号只有10米直径，而牵牛星号带起落架有15米，因此采用了收缩设计以使牵牛星号能放入战神五号的整流罩。

牵牛星号还将使用改进的厕所（类似于国际空间站和俄罗斯联盟号飞船上使用的厕所）一个食物加热器，激光测距系统。飞船仪表采用玻璃座舱设计，采用波音787的电脑系统。

牵牛星号的下降段采用低温发动机，上升段采用自燃推进剂发动机。低温和自燃推进剂都采用氦气高压喂送，而没有使用大多数火箭采用的泵压设计。

任务要求牵牛星号能从赤道面或大倾角面降落到极地着陆区，着陆器下降段采用RL10火箭发动机（曾用于德尔塔四号，半人马座上面级），使用液氢液氧推进剂。上升段则使用一台喷气飞机公司的AJ-10发动机。

NASA曾倾向于在上升段使用液氧甲烷发动机，因为考虑到未来的登陆火星计划，火星上的二氧化碳(CO)与氢气通过萨巴蒂埃反应在催化剂作用下可生成甲烷。而成本高昂和不成熟的甲烷发动机技术迫使NASA改为采用低温发动机。

考虑到牵牛星号和地球出发级的尺寸和质量，它们将被战神五号送入低地球轨道，而战神一号搭载猎户座号载人太空船升空与之交汇对接，随后前往月球。而如果是无人货运，则在地球出发级点火前往月球前，太空船还要做一次自检。


牵牛星号的研发由约翰逊航天中心的星座月球着陆器工程小组负责。他们则直接与曾参与阿波罗计划的宇航员，工业供应商及大学联系研发牵牛星号。曾制造阿波罗登月舱的諾斯洛普·格魯門公司被邀请协助进行牵牛星概念设计。 


</doc>
<doc id="1114474" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114474" title="天主教全州教區">
天主教全州教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬光州總教區。範圍包括全羅北道，座堂位於全州市。2007年，有171,151名教友，估轄區總人口9.1%，有83個堂區、178名司鐸、4名修士、321名修女。

1937年設宗座代牧區。1962年3月10日被升為教區。現任主教為李炳浩。


</doc>
<doc id="1114476" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114476" title="李玉刚">
李玉剛（），原名李剛、李裕剛，中国歌剧舞剧院演员。2008年曾被联合国授予“世界和谐大使”称号。2009年曾赴澳大利亚悉尼歌剧院演出，成为继宋祖英后，中国第二位登上悉尼歌剧院舞台，也是第一位获此殊荣的演员。他是中國藝術界第一個將傳統藝術輔以時尚包裝的藝術家；是第一個在聯合國總部向世界人民弘颺中國傳統文化的藝術家。被海外媒體稱爲“中國國寶級藝術家”。2012年在中央電視台春晚上演唱歌曲《新貴妃醉酒》而更受注目，2013年在蛇年春晚反串演唱《嫦娥》。。

李玉刚的母亲自幼笃爱东北地方戏二人转，因家庭的熏陶，李玉刚幼时便崭露出极强的艺术天赋，精通地方戏曲。1996年，李玉刚因家庭条件困难而无法进入吉林省艺术学院戏剧系攻读文藝编导专业四年制本科，隻身前往省会长春及其周边地区谋生。1998年，前往西安谋生，因一人分饰两角，演唱男女对唱歌曲而在当地小有名气。其后偶然接触到了京剧中的男旦艺术，并对此产生兴趣。

2006年8月，因参加选秀节目《星光大道》获得年度季军而一举成名。2006年10月，李玉刚在韩国首尔举办的第八次中韩歌会上大放异彩。2008年4月李玉刚和世界各地艺术家在纽约的联合国总部参加了“2008联合国之春文化节”，被颁以“世界和谐大使”的称号。2009年2月23日，李玉刚以“特殊人才”的身份进入了国家级院团——中国歌剧舞剧院。“草根艺人”被国家院团收编在中国文艺史上还属于首次。
同年六月被评为国家一级演员，七月成功赴澳洲悉尼歌剧院举办个唱:《盛世霓裳》。演唱会受世界瞩目并获悉尼市政府颁发的“南十字星”文化金奖。

2010年《镜花水月》演唱会全球巡演11场盛况空前。2012年在中央电视台春晚上演唱歌曲《新贵妃醉酒》而更受注目。2013年再次在中央电视台春节联欢晚会上演唱曲目《嫦娥》而大放异彩。

2010年尾，與歌手謝安琪跨界合作的一首流行歌曲《蘭花指》，在中國網路上受到廣泛的關注和好評，MV中由李玉剛跨聲演出，將京劇的唱腔融入歌曲當中，並由粤劇名伶文雪裘小姐在MV中指導謝安琪蘭花指的指法，MV裡更是有一幕文雪裘執起谢安琪雙手，一起做出蘭花造手的畫面。

2014年11月底，其好友台湾著名作词人方文山发布微博稱李玉剛在台北市的某寺庙出家， 但12月2日李玉剛和其所在的中國歌劇舞劇院都正式聲明此為謠傳。

2015年參加蒙面歌王第一季 以「絕代歌姬」面具在第七期補位，并且在突圍賽復活，晉級總決賽。

2007年：《天下第二》飾 愛貝勒

合作演員：王勁松, 張默, 黄小蕾, 張少華, 一真

李玉剛目前正籌備規劃製作電影:《伶魂》

2016年:《遇見下一個你》

2019年:《尋隱者不遇》拍攝中


-2006年 参加中央电视台《星光大道》初见 (9/15)
-2009年 參加凤凰卫视《魯豫有約》

-2012年 參加凤凰卫视《魯豫有約》

-2014年 參加天津卫视真人秀节目《国色天香》來賓

-2015年 參加天津卫视真人秀节目《国色天香》召集人

-2015年參加《蒙面歌王》

-2016年 參加北京卫視《跨界喜劇王》

-2016年 參加《家遊好兒女》

-2017年 參加《厲害了!我的歌》

-2017年 參加《吐嘈大會》

-2017年 參加《我想和你唱》

-2017年 參加《圍爐音樂會》

-2017年 參加《超強音浪》

-2017年 參加浙江卫視《梦想的声音2》第一期
演唱:月亮粑粑 (翻唱改編)

-2017年 參加《我要上春晚》

-2017年 參加《巅峰音乐会》

-2017年 參加深圳衛視《年代秀》

-2017年 參加北京衛視《但願人長久》

-2017年 參加江蘇衛視《不凡的改變》

-2018年 參加中央電視台 春節特別節目《正月好味到》~大師變大廚

-2018年 參加湖南衛視 春節特別節目 演唱《剛好遇見你+天上掉下個林妹妹》

-2018年 參加北京衛視《星光大道總決賽》 助演 選手魏伽妮 曲目:女兒情

-2018年 參加北京衛視《非凡匠心》 

-2018年 參加湖南衛視中秋晚會節目《2018湖南衛視中秋之夜》

2007《凡花無界》

2007《芳華絕代》

2008 久久合家歡

2009《盛世霓裳》

2010、2011《鏡花水月》

2012《新鏡花水月》個人巡迴演唱會

2011《四美圖》歌舞詩劇

2012《四美圖》歌舞詩劇

2013《四美圖》歌舞詩劇 巡演

2011-2013 李玉剛和他的朋友 演唱會

2013-2014-2015《新鏡花水月》個人演唱會

2015《昭君出塞》歌舞詩劇演唱會

2016-09-16《剛好回家》個人演唱會 

2017-06-10《重回沂蒙山，又見桃花紅》演唱會 

《般若号角 梵音史詩》演唱會

2017-09-09 《般若号角 梵音史詩》北京演唱會 五棵松體育館

2018-04-21《般若号角 梵音史詩》成都演唱會 大魔方演藝中心
李玉刚十年经典 全球巡演

2019《昭君出塞》大型詩意舞台劇 即將展開全球巡演

直播演唱:
直播演唱:
演唱:
直播演唱:
直播演唱:

1999年 起，李玉刚就开始资资助山区6个面临失学的孤儿和一个孤寡老人。还用自己的原名资助贫困大学生，其中包括一位北京大学八年硕士连读大学生郭时伟。

2007年 李玉刚参加天津红十字公益晚会，向市红十字会捐款1万元；用于红十字博爱助学活动。

2008年 的汶川大地震中，李玉刚不仅自己慷慨解囊，以个人名义捐出11万元，还代表刚丝及工作人员共捐出16万2千元 。此后他带着慰问品看望四川儿童、同年在马来西亚参加赈灾义演。

2010年 李玉刚任[母亲水窖形象公益大使]、[上海世博会吉林馆宣传大使]。

2010年 玉树灾害中，慷慨捐资10万元；家乡吉林省水灾中，捐资10万元 。

2010年9月 飞往马来西亚，参加“天使有情，大爱无疆”中国玉树重建校园慈善大汇演，此外多次参加各类义演活动。

2011年 李玉刚助阵“母亲水窖”、4月26日李玉刚获第八届年度“慈善明星”殊荣。

2011年 科比中国慈善行”李玉刚获颁爱心大使。

2011年9月 携手中国妇女基金会“善基金”带30万元善款看望家乡的“三孤”人群；回乡助阵不忘慈善 借钱捐助显赤子之心。

2011年10月 参加“给孩子添衣”公益活动捐助贫困学生。

2011年12月 李玉刚牵手明星书院捐建图书馆 送学生特殊礼物。

2012年10月9日 上午，在四平市委、市政府组织，吉林师范大学领导及各有关部门协调下，由吉林师范大学文学院具体承办的吉林师范大学李玉刚艺术研究中心在吉林师范大学第一教学楼八楼常委会议厅正式揭牌成立。

2013年9月 李玉刚为 带病母上学女孩捐助 5万元。

2013年11月28日 李玉刚来四平捐资助学。

2014年5月 李玉刚荣获吉林省“禁毒宣传形象大使”。

2014年12月14日 李玉刚参加“我要上学守望亿颗心关爱行动”慈善晚会 ，现场资助20位小朋友3年生活补助，主办方现场为李玉刚颁发了证书，这份殊荣是对李玉刚爱心善举的肯定，同时也代表受帮助的孩子表达对他的感谢。

2016年5月21日至6月16日 一场名为《相逢》的中泰艺术家作品联展将在北京798艺术区正式开幕，李玉刚也将为此献上自己的两幅纸本水墨《红尘》、《莲花》。

2016年11月17日 在北京举行的“李玉刚十年经典”演唱会新闻发布会上，李玉刚及其团队和苏州吴江旗袍小镇签署文化传播战略合作协议，李玉刚主创的“玉空间”品牌正式落户旗袍小镇，李玉刚本人也义务担任中国“吴江旗袍小镇”文化传播大使。

2016年11月24日 李玉刚出席在京举行的姚基金“YAO谢谢您”2016主题感恩会，做表演嘉宾，倾情献唱，并在现场向姚明赠送礼物。

2016年11月26日 李玉刚参加京都念慈菴她世界爱跑公益系列活动深圳站的长跑项目，冒雨跑步筹措善款。

2012年12月 李玉刚作为联合发起人登录映客直播，揭开“小映唱歌”公益活动的序幕，用直播的方式面对面帮助孩子

2017年2月5日 李玉刚重登悉尼歌剧院，参加“中澳旅游年”一系列文化活动。



</doc>
<doc id="1114487" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114487" title="天主教光州總教區">
天主教光州總教區（、）是韓國一個羅馬天主教總教區，是該國三總教區之一。範圍包括全羅南道，以及座堂所在的光州市。下轄全州、濟州兩教區。

2011年，有329,951名教友，估轄區總人口9.8%，有119個堂區、270名司鐸、10名終身執事、178名修士、544名修女。

1937年設宗座代牧區。1962年3月10日被升為教區。現任主教為崔昌武。2007年7月10日，輔理主教金熙中獲委任為助理主教。


</doc>
<doc id="1114489" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114489" title="逻辑或非">
在布尔逻辑运算中，逻辑或非（NOR）的结果是逻辑或的反面。也就是说，"p" NOR "q"真，当且仅当"p"与"q"都假时才成立。

逻辑或非是对于命题之间的运算，两个参数均假时结果才真；反之，两个参数中至少有一个为真时，结构就为假。

逻辑或非的真值表如下：

逻辑或非的韦恩图如下：

一种表示"p" NOR "q"的方法是formula_1，其中符号formula_2是逻辑或的符号。

逻辑或非拥有一独特的性质，即其他所有逻辑运算均可用逻辑或非的函数来表达：


</doc>
<doc id="1114491" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114491" title="约佐夫·泽德利奇">
约佐夫·泽德利奇（，他的名字也会被拼为Seydlitz或Zejdlicz）1755年3月19日-1835年4月1日）是一位波军司令和上校。

泽德利奇在1755年3月19日于卡利什附近的赫瓦普夫出生，他的父母是扬·泽德利奇和库内贡达·尼·比亚沃斯库尔斯卡。在1770年9月1日，他加入波军的学生军训队，并于1791年成为奥古斯特·苏乌科夫斯基领导的雷齐纳团的旗手。他晋升得很快，其中的部分依靠的是他家的财力。在1786年，他晋升为上尉。在1791年他涉及到他上司与一名外国人的冲突，并因诬陷外国人而被捕，并监禁半年。但是，在刑满后他回到他的部队并参与1792年波俄战争。

在1793年，他加入到革命协会，并将其目标升为他的同僚。在1794年爆发华沙起义后，他领导他的部队在市内作战，不久代替了过去的指挥官菲利普·豪曼。在5月20日他被提拔为上校，并成为他所在军团的司令。他带着自己的军团参与科希丘什科起义，在地位上与约泽夫·加扬切克将军的军团对抗。在赫乌姆战役后，他的军团掩护撤向华沙的波军。在马切约维茨战役中泽德利奇的部队勇猛地与在兵数上胜过他们的俄军作战，并留住了自己的阵地，但是这却以极大的损失为代价。军团几乎不复存在，而泽德利奇被俘。

在1797年重返自由后，他回到俄罗斯，定居于沃尔希连，在那里他成立了一个秘密抵抗组织，以将在瓜分波兰后驻扎在波兰大部分地区的俄军驱逐。但是，俄罗斯人发现了这个计划，泽德利奇被迫与齐普里安·戈德布斯基逃到萨克森。在德累斯顿他成为了罗穆阿德·盖德罗厄齐的同伴。在1798年5月20日扬·亨里克·冬布罗夫斯基任命他为第一军团第三营指挥官。他参与在法军在意大利的行动，但在翌年的5月18日，他的士兵不愿再与意大利自由战士相抗后便被开除。

在被派到卡罗尔·克尼亚杰维奇新建立的多瑙河兵团后，泽德维奇成为了该军团第三营指挥官，跟随法国第五师（）。但是因为该军团并未完全成型，在该军团于1801年解散后，泽德利奇又来到了罗日涅茨基领导的骑兵团。他与部队回到意大利，在那个地方他参与了反对第三联盟的战斗。

在派到波兰后，他抵达华沙，在那里亲王约泽夫·波尼亚托夫斯基同意他回到改革过的波兰军队，来到加扬切克领导的新军团。他参与了很多次小冲突，以及几支骑兵部队的形成。在1808年5月12日元帅路易斯·尼古拉斯·达武将泽德利奇提拔为科斯特任卫兵司令（事实上的将军），并在翌年泽德利奇决定退役。但在波奥战争爆发后，他继续作为文奇察指挥官服役。在于1813年被奥地利人俘虏后，他于翌年释放并回到华沙。在那里他成为了老兵军团的指挥官，并组织从法国回来的波兰老兵。在1830年12月18日，他被授予纪念章，以纪念他服役50年，以及第一位波兰官员。但是，至于他的大部分服役生涯，他在主要战役中位置不定，而非一直在前线，他没有被授予任何高级军章。他继续作为老兵即因战致残者军团指挥官服役，甚至在十一月起义中和其后，他也在服役。他在1835年4月1日于华沙逝世。



</doc>
<doc id="1114500" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114500" title="測量員4號">
測量員4號是美國探測月球的測量員計畫中，第四艘登陸月球的測量員太空船。


這艘太空船若未墬毀將是一次完美的任務，但於登陸前2.5分鐘失去遙測上的接觸。

這艘探測器是為了確定月球的地形能夠讓阿波羅計畫在月球進行登陸任務而發射，並能在月球軟登陸以送回月球表面影像，以確定月球特性的一系列太空船中的第四艘。裝配的設備包括電視攝影機和輔助鏡片，表面土壤取樣器、在登陸腳架上的感應器和無數的工程感應器。在完美無瑕的飛往月球之後，太空船的無線電訊號在登陸前下降階段的最後2.5分鐘斷掉，並且未曾再重新建立起通訊。可能是有固態燃料在計畫的最後燃燒階段發生了爆炸。

與測量員3號相似，測量員4號也配備了挖掘表面的挖斗 (並且帶有磁性)用來檢測月球的表面是否有酸化的亞鐵元素。直到在1967年7月17日02:03UT，登陸之前的2.5分鐘，這個任務仍然是完全成功的。預計登陸的地點是中央灣，位置是北緯0.4°，西經1.33°。美國國家航空暨太空總署的結論認為這艘太空船在著陸之前可能解體了，所以才會失去聯繫。




</doc>
<doc id="1114503" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114503" title="文德尔施泰因山">
文德尔施泰因（德语：）是德国巴伐利亚州境内的一座1838米高的山峰，属于阿尔卑斯山脉。由于它的位置从它的顶部可以俯视巴伐利亚阿尔卑斯山麓的丘陵地区，而且可以从很远的地方就可以看到它。它位于因河河谷边上，它的峰顶通过一条索道与低处的齒軌鐵路相连。

山下的地方包括巴伐利亚采尔和布兰嫩堡等。

文德尔施泰因主要由上三叠纪的石灰岩组成，其石灰是热带生活在浅海的海藻的骨骼遗留下来的。岩石的颜色从灰白色到淡灰色，也有杂色的。

年平均降雨量为1714毫米，因此非常高，是德国降雨量最高的20个地方之一，德国气象服务99%的测量站的降雨量均比这里低。10月是最干燥的月份，7月是降雨量最高的月份。7月的降雨量比10月高2.6倍，因此在一年内降雨量的波动很大。在德国仅有3%的气象站的降雨量波动比这里高。

在山顶有一座小圣堂、一座天文台、一座气象台、一座地质公园和一座从远处就可以看到的巴伐利亚广播公司发射站。在山顶下约一百米的地方有一座旅店、索道和齒軌鐵路的终点站、发射站的操作建筑，此外这里还有高山援救的值勤站和著名的文德尔施泰因教堂。

在旅店周围的建筑和比它们高100米的山顶之间有一条修筑的道路相连，使用阶梯和羊肠小道即使是没有登山经验的人也能到达山顶。但是在冬季这条路无法使用，因此天文台、气象台和电台的工作人员可以使用一条隧道通过电梯到达山顶。

文德尔施泰因的齿轨铁路是1912年修造的，是巴伐利亚目前依然在运行的齿轨铁路中最老的。1990年代初它被翻新，使用现代的齿轨列车，从山脚到山上的时间从50多分钟缩短到半小时。

在齿轨铁路终点站附近有一座可以参观的山洞，里面有一些石钟乳。在这座山洞里即使到夏天也可以保存冰。

虽然文德尔施泰因上有许多建筑物，但是由于上面远眺的风景优美，加上有索道和齿轨铁路很容易上去，因此时巴伐利亚阿尔卑斯山中最著名和游客最多的山之一。

1889年7月1日在山顶下一百米处的一块岩脊上奠基。1890年8月20日至今为止德国位置最高的教堂启用。它被奉献给保佑巴伐利亚的圣母，属于天主教慕尼黑-弗赖辛总教区。它是德国最高的教堂，比它还要高的只有小圣堂，而没有教堂了。夏天里教堂里定期举行神事和洗礼。

文德尔施泰因往往被误称为文德尔施泰因小圣堂，但是实际上这不但从教会法的观点来看是错误的，因为实际上在山顶上的确还有一座文德尔施泰因小圣堂。这座木结构建筑比文德尔施泰因教堂要老得多。在19世纪初就已经有对它的报道了。

在山顶上有一座全时工作的德国气象局气象台和慕尼黑大学天文和天体物理学研究所的一座天文台。文德尔施泰因每年有120多个晴夜，因此是德国比较良好的天文观测场所。

1804年在山顶小圣堂里设立了一个临时性的观察站，进行了在文德尔施泰因最早的气象观察。但是雷阵雨、风暴、雪和雨往往使得无法观测。1883年巴伐利亚慕尼黑王家中心气象台在1700米高处设立了文德尔施泰因气象台，这是巴伐利亚王家气象台首次在阿尔卑斯山上设立气象台。气象台与慕尼黑之间的信件在冬季是通过阿尔卑斯山协会的会员、在夏季通过旅游者传递的。今天在山顶的气象台是1962年建造的，它全年全时有职工操作。

1939年12月卡尔－奥托·基本霍伊尔为納粹德國空軍建造了一座太阳观测站，目的是通过观测太阳活动为军事电讯选择最佳频率。第二次世界大战后美军使用它进行同样的研究。从1949年开始它属于慕尼黑大学。在1960年代里天文台又获得了一台日冕仪来研究太阳的大气层。由于空气污染的增加已经研究重点逐渐转移到夜间天文学1980年代里停止太阳观测。今天这里的主要研究工作是使用一台80厘米反射望远镜和電荷耦合元件通过观测掩星来寻找太陽系外行星和矮星系里的变星。2011年这台80厘米望远镜将被一台两米望远镜取代。

从1950年至1960年在文德尔施泰因的东峰有过一座私人天文台。1965年这座天文台被拆除，今天只有其地基还可见。在该处曾经一度设立过一台風力發動機，但是这台風力發動機也于2007年被拆除了。

文德尔施泰因有一座小，但是难度高的滑雪场。从1995年至1997年由于与当地的一名农民发生法律争议因此滑雪场被关闭。

虽然在过去40年里多次进行爆破但是文德尔施泰因滑雪场依然非常陡，只有有经验的人才能在上面滑雪。其中最可怕的是东道，它全长3.8千米，落差500米。另外从旅馆出来的必经之地虽然只有几百米长，但是陡度也同样大。



</doc>
<doc id="1114507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114507" title="威廉·麦格雷戈">
威廉·麦格雷戈（William McGregor，），维多利亚时代的一名足球管理者，被认为是世界上第一个足球联赛——英格兰足球联赛的创办者。这名布料商从珀斯郡搬到伯明翰做生意后，开始参与当地足球俱乐部阿斯顿维拉的事务，帮助这支球队成为当时英格兰的一流球队。他为俱乐部工作20多年，担任过会长、主席、董事等职务。

1888年，由于对阿斯顿维拉的比赛经常取消感到灰心，麦格雷戈召集多家英格兰主流俱乐部的代表开会。这次会议促成了足球联赛的诞生，使每家参赛俱乐部都有一份确定的赛季对阵表。这推动了足球运动由业余向职业的转变。麦格雷戈同时担任足球联赛的会长和主席，还兼任英格兰足球总会主席。他在逝世前不久获得英足总的奖章，其贡献也在逝世后得到地方足球管理机构以及阿斯顿维拉的追认。

麦格雷戈出生于苏格兰珀斯郡的小村。1865年，他在附近的观看了一场当地人与来访的卡伦德石匠之间的比赛后，开始对足球产生兴趣。这位布料商学徒于1870年追随兄长彼得的足迹，移居伯明翰，在城郊的阿斯顿开办了自己的布料坊。不久，他开始参与一家名为Calthorpe的足球俱乐部的事务。这-{家}-俱乐部由他的苏格兰同乡坎贝尔·奥尔创办。麦格雷戈对足球十分热情，每周六都早早关店去球场看球。后来，他在自己店里出售足球用品，使商店逐渐成为狂热球迷的聚集地。

麦格雷戈的妻子是杰西·麦格雷戈，他们有一儿一女，也同样分别叫做威廉·麦格雷戈和杰西·麦格雷戈。麦格雷戈是禁酒运动的支持者。他还是当地自由党支部的活跃分子，直到1882年由于投入太多时间在足球上而失去党员资格。他也参与了在英国创办棒球联赛的早期尝试，担任过大不列颠与爱尔兰棒球協會的名誉司庫。尽管对体育事业投入巨大的精力，麦格雷戈仍终身未放弃他的布料生意。

1877年，麦格雷戈应邀担任刚刚成立三年的阿斯顿维拉足球俱乐部的委员会成员，还为俱乐部的比赛担任仲裁员。当时阿斯顿维拉的主场设在阿斯顿公园，离麦格雷戈的商店很近。由于阿斯顿维拉队内的几名苏格兰球员、球队精彩的打法、俱乐部与一座卫理宗教堂的关联等原因，麦格雷戈对进一步参与俱乐部事务产生兴趣。他迅速成为俱乐部的管理者，带领俱乐部克服当时遇到的财政困难。俱乐部部分财产被法庭没收后，麦格雷戈将自己的商店交给俱乐部使用，以避免进一步的没收和查封。在他的领导下，阿斯顿维拉于1880年赢得俱乐部历史上的首座奖杯——。。不久后，他就任俱乐部会长。

次年，麦格雷戈成为俱乐部董事会成员。阿斯顿维拉的成绩进一步上升，在1887年英格兰足总杯决赛上战胜来自同一地区的劲敌西布罗姆维奇，成为英格兰中部地区首支夺得这项桂冠的球队。1895年，麦格雷戈成为俱乐部副主席，两年后成为主席。他在俱乐部工作期间，以出色的组织能力和不凡的抱负而著称，将中的雄狮图案引入阿斯顿维拉的队徽。

19世纪80年代，英格兰足球的格局开始发生转变。此前，首项全英格兰性的赛事英格兰足总杯一直由具有贵族背景的业余俱乐部所主宰，例如漫游者（Wanderers F.C.）和-{zh-hans:老伊顿人; zh-hk:伊頓舊生;}-（Old Etonians F.C.）。而1883年足总杯见证了工人阶级球队的首次捧杯，这一年的冠军是布莱克本奥林匹克（Blackburn Olympic F.C.）。当时职业足球仍被禁止，北方城市球队成为职业化尝试的先行者，而南方业余球队与足球管理机构则坚决反对。尽管并非职业足球的早期提倡者，麦格雷戈也逐渐认同了这项理念。到了1885年，职业化一事已经威胁到英足总。以兰开夏郡球队为首的多-{家}-俱乐部宣布，如果足总不接受职业化，他们将退出足总，另立门户，组建自己的足球总会。为此，英足总召开紧急会议以商议应对方案。麦格雷戈作为阿斯顿维拉的代表出席了会议，并在会上发言支持足球职业化。整个英格兰中部地区的代表仅有他作此表态。此外，他也是与会代表中为数不多承认本俱乐部向球员支付报酬的其中一个。尽管并不像职业化的强烈支持者等人那样鼓吹职业化，麦格雷戈同样得到广泛尊重。会议的结果是，英足总接受了职业化，但只允许球队向在距其主场6英里范围内出生或居住满两年的球员支付报酬。

职业化使俱乐部管理者面临新的问题。许多友谊赛由于足总杯、郡杯的影响而被迫取消；有时则是一些球队为了参加其他更具利益的比赛而未遵守友谊赛约定。这种状况使得俱乐部无法按一个定期标准向球员支付报酬。阿斯顿维拉也未能幸免，他们连续五个星期六的比赛都被取消，严重打击了球迷的积极性。麦格雷戈很快采取行动，他在1888年3月2日给阿斯顿维拉、布莱克本流浪者、博尔顿、普雷斯顿以及西布罗姆维奇等五-{家}-俱乐部的委员会发出一封信。他在信中陈述了各-{家}-俱乐部广泛面临的比赛取消问题，并针对此提出了一项解决方案，也就是10支或12支强队结盟，并依照事先开会确定的赛程来进行主客场制的赛季比赛，联赛可由各家俱乐部派出的代表共同管理。他提议这一联盟可称为“Association Football Union”。他在信中说，这封信仅发给五-{家}-俱乐部，但请各收信方提名更多的候选俱乐部。信中还征询各俱乐部的代表是否可以于3月23日在伦敦安德顿酒店召开会议。创办人N·莱恩·杰克逊在1899年的著作中提到，麦格雷戈创办足球联赛的灵感源自当时已经创办的美国棒球联赛。但麦格雷戈本人则指出郡板球锦标赛（County Cricket Championship）才是其灵感的来源所在。

麦格雷戈将会议时间定在3月23日是由于足总杯决赛将于24日举行，所以各家顶级俱乐部的代表届时都会在伦敦。共有10-{家}-俱乐部的代表出席这次会议，包括足总杯决赛双方西布罗姆维奇和普雷斯顿。而英格兰南部的俱乐部对麦格雷戈的提议不感兴趣，均未出席。4月17日，各方又在曼彻斯特召开第二次会议，确定了新赛事的各项细节。麦格雷戈此前在信中建议的竞赛名称“Association Football Union”由于与英格兰橄榄球联合会的名称“Rugby Football Union”过于相似而被否决。与会代表们选择了“足球联赛”（The Football League）这一名称，尽管麦格雷戈提出反对意见，认为这一名称容易使人联想到不被欢迎的政治组织（Irish Land League）。代表们避免了使用“English League”这样的称谓，为将来苏格兰俱乐部的加盟留下空间。麦格雷戈还在会上提议，规定每个城镇只能有一-{家}-俱乐部参赛，并得到与会者的认同。但这项决议也引发争议，因为它意味着阿斯顿维拉的同城对手圣乔治（St George's F.C.）被排除在联赛之外。1888年9月，联赛揭幕，共有12支球队参加首届联赛。

麦格雷戈担任了联赛管理委员会的首任主席。委员会的主要任务之一是处理联赛纪律事务。当时并未规定委员会成员在遇到本俱乐部事务时需要避嫌。事实上，首次纪律会议上，委员会代表所属的四-{家}-俱乐部中就有三家受到处罚。1891年的换届选举中，麦格雷戈未获得反对票，成功连任。早些时候，他曾对“所有俱乐部、共计大约300名球员参加的132场比赛中，没有出现一次需要记录的重大事故”这样的联赛纪律状况表示高兴。一年后，他主导了与足球联赛竞争的足球同盟（Football Alliance）的并入以及足球联赛两个级别的划分。但不久后，他因病不能出席各项会议，放弃了自己在足球联赛的职位。

离职后，麦格雷戈被各俱乐部一致推选为名誉会长，并保留这一头衔直至1894年。1895年，他成为联赛首位终身成员。这本是一个有名而无实权的角色，但他利用这一身份担当了解决联赛争端的调停者。19世纪的最后5年，麦格雷戈经常在委员会的会议中缺席，被他的继任人约翰·本特利批评。本特利的批评取得了效果，从1899年到健康恶化的1910年这11年间，麦格雷戈几乎不再缺席会议。任职期间，麦格雷戈给人留下性格内敛的印象。他在委员会会议的大部分时间保持沉默，但当他认为有必要表达自己的观点时又变得十分活跃。

1888年到1894年，麦格雷戈兼任英格兰足球总会主席。他开始成为足球界的名人，在《》上开设专栏、每周撰写文章，还为足球、足球鞋等足球用品代言。麦格雷戈尽管一生担任了足球界的多项行政职务，却从未参与过这项运动的竞赛，只是在19世纪70年代偶尔在阿斯顿维拉的训练课上充当守门员。

麦格雷戈将联赛视为一个友好联盟，联盟的成员俱乐部之间分享球票收入，为集体利益的最大化而工作。然而，联赛甫一创办就立即将足球首次变成一种商业，与球员和官员们所认为的娱乐性质背道而驰。所有加盟俱乐部的营业额都显著提高，其中阿斯顿维拉的营业额从1889年到1899年翻了不止六番。但球员得到的报酬受限于英足总的规定，仍维持在低水平。因而，各-{家}-俱乐部能够将资金投入到大型球场的建设，以容纳更多球迷。联赛创办初期成员较少，并且都来自英格兰北部，但20世纪初已经有全英格兰范围的俱乐部加入。在联赛的顶峰时期，有将近100-{家}-俱乐部参赛。足球联赛的最高一级一直占据着英格兰足球顶级联赛的位置，直到20世纪90年代初，几家顶级俱乐部脱离这一体系、创办了英格兰足球超级联赛。足球联赛直至20世纪80年代仍遵守麦格雷戈时期相互支持与协作的理念，共享门票收入，以避免出现少数富有俱乐部垄断联赛的局面。麦格雷戈本人对足球的商业性质几乎没有任何兴趣，坚信足球联赛不应挑战足总长期以来的威信。足球联赛的成功为其他国家提供了典范，各国联赛纷纷成立，其中最早的一个是英格兰的近邻苏格兰，他们于1890年创办了苏格兰足球联赛。

1910年5月，麦格雷戈病发，被安置在疗养院。1911年末，其病情进一步恶化。那年12月4日的委员会会议上，他最后一次出现在公众面前。12月19日，麦格雷戈接受手术，之后情况略有好转，但又迅速恶化，于次日逝世。虽然麦格雷戈是一名虔诚的卫理教徒，他死后与1908年逝世的妻子合葬在位于伯明翰的一座英国国教教堂——圣玛丽教堂的墓地。麦格雷戈被后人尊为“足球联赛之父”、阿斯顿维拉的传奇以及足球界的传奇。

逝世前不久，仍担任英足总副会长的麦格雷戈获得了足总颁发的长期服务奖章。他逝世后，阿斯顿维拉足球俱乐部和伯明翰郡足球协会分别以捐建儿童病床和喷泉的方式表达对他的纪念。纪念喷泉如今保存在阿斯顿维拉的主场维拉公园球场内。21世纪初，阿斯顿维拉评选出俱乐部首批12位名人堂成员，其中就包括麦格雷戈。俱乐部还将维拉公园球场的一个套间命名为“麦格雷戈套间”。2008年，阿斯顿维拉的球迷组织决定在球场外建立一座麦格雷戈的铜像。

A. 19世纪70年代，裁判的概念尚未被引入足球运动。参赛双方各派出一名仲裁员，共同维持比赛秩序。



</doc>
<doc id="1114510" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114510" title="張克帆">
張克帆（），臺灣屏東市人、紅孩兒主唱、電視節目主持人。








</doc>
<doc id="1114513" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114513" title="甘德尔山">
甘德尔山，又名岗德格尔山，位于内蒙古自治区乌海市海勃湾区城南，最高处海拔1760多米。山脉呈南北走向，西侧为黄河，东侧为四合木自然保护区，南边为乌海市海南区，在山偏南部分有甘德尔山奇峡谷（又名“一线天”）。

甘德尔系蒙古语，意为哈达。


</doc>
<doc id="1114520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114520" title="測量員5號">
測量員5號是美國探測月球的測量員計畫中，第五艘登陸月球的測量員太空船。


測量員5號登陸於寧靜海，總共傳送19,049張影像回地球。

這次任務因為氦氣的洩漏，幾乎導致失敗的結果，一個即席製作的著陸序列史登陸成功，並且在登陸後收到 2 星期的資料。一個使用α粒子向後散射的小型化學分析實驗室被用來確定月球表面的土壤性質，是含有玄武岩的岩石。一個相似的儀器，APXS（α粒子X射線光譜儀），在幾次的火星任務中被廣泛的使用。

測量員5號是測量員系列中成功完成月球軟著陸的第三艘太空船。太空船以鋁管的三角結構為基礎，提供基本工程與科學設備的安裝表面。目標是獲取登陸地區月球表面的電視圖片、進行一個微米級引擎的腐蝕實驗、推定月球土壤中化學元素的相對豐度、觀察接觸時的動態資料、和觀察熱及雷達反射率的資料。這艘太空船的儀器，包括在登陸角架上的為推進系統和為數眾多的工程感測器，都類似以前的測量員。一個α散射儀被安裝作為表面的採樣器，還有一個小磁棒被安放在登陸腳上，以檢測月球的土壤中是否含有磁性物質。這艘太空船在1967年9月11日00:46:44 UT（美國東方標準時間9月10日7:46）登陸在寧靜海，座標位置為緯度1.41° N，經度23.18° E（月面學座標），在一個沒有邊緣的小坑穴內傾斜約20度的斜坡上。在登陸後不久，這艘太空船所有的實驗都傳送回出色的資料，除了在1967年9月24日至10月15日的第一個月球的夜晚之外，資料一直傳送到1967年10月18日，而在1967年11月1日第二個月球的夜晚來臨關機之前，資料都持續在傳送中，在1967年12月17日傳送回最後的資料。而影像資料是在月球日的第一、第二、和第四天傳送的。

電視攝影機包括一個光導攝像管，焦長25和100厘米的鏡頭、快門、濾鏡和虹膜，以和中心軸傾斜約16度的斜井角度安裝在太空船上。相機安裝在一片可以調整高度和方位的反射鏡下方，可以完全依照接獲的來自地球所傳送的命令，做適當的調整。對月球表面上從一個框架到另一個框架的調整範圍，在方位上超過360度，在Z軸上的調整範圍從地平上40度至地平下65度，600條和200條掃描線的模式都可以使用。每張200條線的完整照片，使用1.2千赫茲的頻寬，需要20秒的時間掃描。大部分的影像都以600條掃描線線透過定向天線傳送，每3.6秒可以傳送一幅。從光導攝像管讀取600條的影像理論上只需要1秒鐘，使用的頻寬則是22萬赫茲。傳輸的資料被轉換成標準的閉路電視和公共廣播電視的訊號。電視影像在地球上以塗佈長效性磷的慢速監視器呈現。這種長效性的選擇與影像播放速率能做最佳的匹配。每幅電視影像在接獲識別的訊號時開始顯示，並被與傳入影像相容的速率即時顯示在監視器上，這些資料都被影像磁帶機和70厘米的影帶記錄下來。月球日的第一天，在1967年9月24日結束，共傳送了18,006張高畫質的電視圖片。在月球的夜晚關閉20天之後，攝影機接受指令開機後，在1967年10月15日至23日之間，再傳送了1,048張影像。還有64張影像是在第四個月球日傳送的，但是影像的品質與第一天比較已經差了許多，這是因為夜晚的溫度導致相機的退化。

α-散射表面分析儀是設計用在直接測量月球表面主要元素的豐度。這個儀器有六個α輻射源（鋦 242）與底部100毫米直徑的開口準直著向外照射，這些射源分成平行的兩列，但有獨立的帶電粒子檢測系統。一個系統，包含兩個感測器，檢測來自月球表面的α粒子散射的能譜；另一個系統，包含4個感測器，檢測與月球表面物質作用（α粒子和質子）反應後產生的質子的能譜。每個探測器的收集都被連接到脈衝高度分析儀。一個位於太空船隔離艙內的數位化電子包裹，在實驗進行時，持續不斷的將信號傳送至地球。除了在樣本中的氫、氦和鋰，光譜中包含了主要元素的定量資訊。這個實驗在月球上的第一天提供了83小時的高品質資料。在第二個月球日，累積了22小時的資料。但是，檢測器中的雜訊對第二天已經衰減的資訊造成了問題。




</doc>
<doc id="1114521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114521" title="天神車站">
天神車站（）是位於日本福岡縣福岡市中央區天神二丁目的一座地下鐵車站，隸屬於福岡市交通局。

轉乘七隈線需要出剪票口，通过天神地下街，在天神南車站換乘。

位於的天神交差點周邊正下方。

地下1樓與連續的大堂與閘口、地下2樓為島式1面2線的月台。

2017年（平成29年）度的1日平均上車人次為81,602人，作為機場線車站是福岡市交通局車站當中最多。
近年的1日平均上車人次推移如下表。



</doc>
<doc id="1114528" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114528" title="鄭明仁">
鄭明仁，香港資深傳媒工作者，香港浸會學院傳理系畢業，曾在香港多間傳媒機構任職，曾任《蘋果日報》總編輯。

鄭明仁中學就讀於李求恩紀念中學，後畢業於香港浸會學院傳理系，隨即投身記者工作，曾在香港多間傳媒機構任職。1989年，北京民主運動期間，鄭明仁在《成報》任職採訪主任。

於1995年入職《蘋果日報》，協助創刊事宜，直至2006年，原總編輯林平衡調任副社長，鄭明仁獲升任總編輯。

2008年，在香港浸會大學傳理系40周年慶祝活動中，鄭明仁當選「傑出傳理人」40位得獎校友之一。

2011年，57歲的鄭明仁提早退休，其後每天在不同區域的舊物店盡情地買書，逐漸變成了藏書家。

2013年適值辛亥革命102週年，鄭明仁主張將國父孫中山母親楊太夫人曾居住的九龍城，孫中山兄長孫眉曾居住的牛池灣村，以及楊太夫人下藍的飛鵝山百花林，串連發展成為辛亥革命史蹟徑。



</doc>
<doc id="1114530" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114530" title="箱崎線">
箱崎線（）是連接福岡縣福岡市博多區的中洲川端車站與同市東區的貝塚車站的地下鐵路線，由福岡市交通局營運。

根據「福岡市交通事業的安装的条例」（），本線的線路名是2号線。


全線的運行間隔大約為7-8分，其中大約半數（15分的間隔）的列車會在中洲川端站進入機場線，駛往姪濱車站/西新車站/天神車站方向（一般白天的閒散時間段運行到西新，早高峰期與晚間運行到姪濱）。在貝塚車站則需徒步2-3分鐘與西鐵貝塚線換乘。


</doc>
<doc id="1114540" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114540" title="天主教首爾總教區">
天主教首爾總教區（，）是羅馬天主教在韓國的教省總教區，也是該國三個總教區之一。下轄春川、仁川、大田、水原、議政府、原州六個教區。另外平壤和咸興教區現為朝鮮民主主義人民共和國領土。教區名義上也管轄黃海道。

2011年，有1,406,710名教友，估轄區總人口13.4%，有129個堂區、925名司鐸、503名修士、1,774名修女。座堂是著名的明洞聖堂。

1831年自北京教區分設朝鮮宗座代牧區。1962年3月10日被升為總教區。現任主教為廉洙政同時是平壤教區宗座署理。




</doc>
<doc id="1114542" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114542" title="香港新聞行政人員協會">
香港新聞行政人員協會（英文：Hong Kong News Executives' Association），成立於1986年，由香港各大傳媒機構的行政人員組成，現有會員100多人，現任主席是黃永亨。




</doc>
<doc id="1114544" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114544" title="阿尔伯特·优德佐">
阿尔伯特·优德佐（，）法国著名漫画家和编剧。他最出名的作品是漫画《阿斯泰利克斯历险记》（同勒内·戈西尼合作），漫画《》和漫画《》（同勒内·戈西尼合作）。

1927年4月25日，阿尔伯特·优德佐出生于法国的省。父亲西尔维奥（Silvio）和母亲依莉亚（Iria）都是来自意大利的移民。他的姓“优德佐”来源于意大利小镇奥德尔佐，那里是他们的祖籍。尽管他很小的时候就显示出了艺术天分，但是他还是希望长大了可以成为一名飞机技师。

1940年，他年仅13岁便受雇于巴黎出版协会（Paris Publishing Society）成为一名年轻的美术编辑。他的第一幅插画：一幅取材于伊索寓言的漫画发表于杂志《少年》（Junior）上。在那里，他遇到了著名漫画家，他鼓励优德佐成为一名画家。

1934年，优德佐获得了法国籍。在二战期间，十几岁的优德佐离开巴黎，在住了一年，在那里，他先在一个农场里做工，后来和他的父亲一起制作家具。

1945年战争结束，他回到了巴黎。他参加了由绸缎出版社（）组织的连环漫画比赛，随后他的首部连环漫画《柯劳皮纳德的冒险》（）在这家出版社发表。在这个时期，优德佐还为小说《火焰剑》（Flamberge）配置插图，还参与了电影《克里克来》（Clic-Clac）的创作工作。

1949年，优德佐成为《法兰西周日报》（France Dimanche）的记者和插画家，他为《法兰西晚报》（France-Soir）绘制漫画《犯罪是不值得的》（）。

1950年，优德佐为杂志《喝彩！》（Bravo!）画了几期漫画《小惊奇队长》（Captain Marvel Jr.），在此之后，他被一家比利时出版代理公司介绍到布鲁塞尔，在那里他结识了很多出名的漫画家，比如Victor Hubinon、Eddy Paape 和 Mitacq，还有编剧Jean-Michel Charlier。更重要的是他认识了勒内·戈西尼，很快他们就成为了好朋友。随后，他们开始了一段世界著名的漫画创作合作。

1951年11月，优德佐和戈西尼共同创作的第一部作品《礼仪风貌》（a feature on savoir-vivre）发表在女性周刊《》上。接着他们为杂志《自由青年》（La Libre Junior）创作了漫画《Jehan Pistolet》和《Luc Junior》。

1955年，优德佐、、戈西尼、Jean Hébrard共同创立了埃迪出版集团（syndicate Edipress/Edifrance）。与此同时，优德佐和戈西尼为杂志《自由青年》（La Libre Junior）创作了现实主义的漫画系列《Bill Blanchart》。

1957年，优德佐与共同创作了漫画《克莱雷》（Clairette）。一年以后，他在著名漫画杂志《丁丁》上的首部作品《欧帕帕》发表，随后发表的还有《Poussin et Poussif》、《La Famillle Moutonet》和《La Famille Cokalane》。

1959年，一本新的漫画杂志《飞行员》发行。优德佐从一开始就是最主要的漫画家之一，他为卡里埃编写的漫画《Tanguy et Laverdure》和戈西尼编写的漫画《阿斯泰利克斯历险记》配画。

在1977年戈西尼去世以后，他自己独立承担漫画《阿斯泰利克斯历险记》的编写和配画工作。这部漫画是他一生之中的最主要作品。




</doc>
<doc id="1114551" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114551" title="會稽郡">
會稽郡，中國古郡名。秦置，郡治在吳縣（今江蘇蘇州城區），轄春秋時長江以南的吳國、越國故地。漢初曾為韓信楚國、劉賈荊國、劉濞吳國領地。七國之亂後復置會稽郡。西漢末年，會稽郡轄境大致相當於今江蘇南部、上海西部、浙江大部以及福建地區，是當時轄境最為廣闊的一郡。隸屬于揚州刺史部。東漢中期，分會稽郡浙江以北諸縣置吳郡。會稽郡治所移至山陰縣（在今浙江紹興城區），領十五縣。三國吳時分會稽郡置臨海郡（今浙江東南部）、建安郡（今福建）、東陽郡（今浙江衢州、金華一帶）。西晉至南朝末年，會稽郡僅轄今紹興、寧波一帶。隋文帝滅陳，廢會稽郡，置吳州。隋煬帝改吳州為越州，後又改為會稽郡。唐初置越州，玄宗改越州為會稽郡，肅宗時復為越州。

會稽郡因會稽山得名。相傳夏禹時即有會稽山之名，會稽即會計之意。《史記》記載了漢時流行的說法：“或言禹會諸侯江南，計功而崩，因葬焉，命曰會稽。會稽者，會計也”。《越絕書》外傳記地傳：“禹始也，憂民救水，到大越，上茅山，大會計，爵有德，封有功，更名茅山曰會稽。”會稽人王充《論衡》書虛篇中引吳君高之語：“會稽本山名。夏禹巡狩，會計於此山，因以名郡，故曰會稽。”

史記載夏帝少康之庶子無餘封于會稽（在今紹興市一帶），為越國之始祖。戰國後期，楚國滅越國，殺越王無彊，佔據江東。越國王族分散于會稽一帶，自立為君長，臣服于楚國。

秦王政二十四年（前223年），秦滅楚。二十五年（前222年），秦將王翦“定荊江南地，降越君，置會稽郡”。此為會稽郡首見於史籍。會稽郡初置時，領有吳、越兩國之地，大致相當於今江蘇長江以南、安徽東南、上海西部以及浙江北部。秦始皇二十六年（前221年），分天下為三十六郡，分會稽郡西部置故鄣郡，其轄境略同于漢代之丹陽郡，大致相當於今南京市、浙江西北一隅及安徽東南之地。

漢初會稽郡又稱吳郡。漢五年（前202年）正月，劉邦徙齊王韓信為楚王，以秦之東海郡、會稽郡、泗水郡、薛郡、陳郡置楚國，都下邳，次年廢韓信為淮陰侯。漢高帝六年（前201年）正月，立劉賈為荊王，置荊國，領“故東陽郡、鄣郡、吳郡（會稽）五十三縣”，相當於今江蘇省淮河以南、上海市以及浙江省北部。高帝十一年（前196年），荊王賈為淮南王英布兵所殺。次年，立劉濞為吳王，置吳國，領劉賈荊國故地。景帝三年（前154年），平七國之亂，吳王濞兵敗身死，吳國除。景帝徙汝南王劉非為江都王，分吳國之東陽郡、鄣郡置江都國。會稽郡則屬漢。

漢初，“會稽東接于海，南近諸越，北枕大江，間者濶焉”，領二十餘縣。其南有閩越，即秦代閩中郡。高帝五年封無諸為閩越王，其領地在今福建一帶。惠帝三年（前192年）封閩君搖為東海王，建都東甌，故又稱東甌王，統轄今浙江南部地區。武帝建元三年（前138年），吳王濞之子劉駒煽動閩越北擊東甌，武帝遣中大夫嚴助發會稽郡兵渡海往救。漢兵未至，閩越已退兵。東甌王請求擧國內遷，武帝將其人口安置於長江、淮河之閒。建元六年（前135年），閩越王郢反，漢發兵滅閩越，立無諸之孫繇君-{丑}-為粵繇王，又立郢之弟餘善為東越王。元鼎六年（前111年），東越王餘善反。元封元年（前110年）漢兵平定東越，遷其部眾于江淮閒。其後逃遁山谷的閩越遺民復出，故於閩越故都東冶之地置冶縣（在今福州市）。又有東甌遺民出，昭帝始元二年（前85年）乃於東甌故地置回浦縣。

成帝元延、綏和之際（約前8年），會稽郡領二十六縣，其轄境大致相當於今江蘇省長江以南的蘇州、無錫、常州、鎮江四市，上海市西部，浙江省除安吉縣、臨安市西部、淳安縣的其餘地區，以及福建省中部沿海一帶。譚其驤主編的《中國歷史地圖集》將今福建省全境畫入會稽郡。但福建西南部，即會稽、南海、豫章三郡之間一帶，原為高帝十二年所封南海王織所領，未聞有所建置。福建北部地區亦無法證實為會稽郡所轄。

古越語稱“鹽”為“餘”。會稽郡有餘暨、餘杭、餘姚，大概都與鹽業有關。

漢光武帝建武中改冶縣為東冶，又析置候官。章帝章和元年，析鄞縣回浦鄉為章安縣，即西漢之回浦縣。順帝永建中，陽羡人周嘉等人因會稽郡轄境廣大，屬縣偏遠，上書求分郡而治。永建四年（129年），析會稽北部十三縣置吳郡。會稽郡治吳縣屬吳郡，故移治于山陰縣。永和三年（138年），-{釐}-章安縣東甌鄉置永寧縣。此時會稽郡領十五縣：山陰、鄮、烏傷、諸暨、餘暨、太末、上虞、剡、餘姚、句章、鄞、章安、東冶、永寧、候官。

獻帝時，劉繇及孫策一族先後割據江東，于會稽郡內析置十餘縣。初平三年（192年），分太末縣置新安縣，分烏傷縣南鄉置長山縣。興平二年（195年），分諸暨縣置吳寧縣。建安元年（196年），孫策分章安縣南鄉置松陽縣，又分候官置建安、漢興、南平三縣。建安四年，分太末縣置豐安縣。建安十年（205年），分建安縣、上饒縣地置建平縣。建安二十三年（218年），析太末縣置遂昌縣，析新安縣置定陽縣。至建安末年，會稽郡至少領有二十六縣。

三國吳時析置始寧縣、永康縣。太平二年（257年），-{釐}-東部臨海之地置臨海郡；治章安縣。永安三年（260年），-{釐}-會稽郡南部置建安郡，治建安縣。孫皓寳鼎元年（266年），又-{釐}-諸暨、剡縣以南置東陽郡，治長山縣。改會稽之餘暨縣為永興縣。

晉武帝泰始六年（270年），封孫吳降將孫秀為會稽公。太康元年（280年），滅吳，改會稽郡為會稽國。西晉時，會稽國僅轄十縣：山陰、上虞、餘姚、句章、鄞、鄮、始寧、剡、永興、諸暨。轄境大致相當於今紹興市、寧波市除寧海、象山的其餘地區及杭州市蕭山區一帶。晉元帝建武元年（317年），封司馬裒為琅邪王，改食會稽、宣城邑五萬二千戶，會稽郡成為琅邪國的支郡，太守改稱內史。晉安帝義熙十三年（417年），會稽悼王司馬脩之薨，無子，國除，內史改稱太守。

劉宋、南齊兩代無所改置，會稽郡仍領十縣。梁、陳于會稽郡置東揚州。

隋開皇九年（589年），滅陳，改東揚州為吳州。省併山陰、上虞、始寧、永興四縣置會稽縣，省併餘姚縣、鄞縣、鄮縣入句章縣。大業初改為越州。大業三年（607年）改越州為會稽郡，領四縣：會稽、句章、剡、諸暨。

唐武德四年（621年）復置越州，領會稽、諸暨、山陰三縣。武德七年，以姚州之餘姚縣來屬。次年（625年），廢鄞州為鄮縣，廢嵊州為剡縣，併入越州，又省山陰縣。儀鳳二年（677年），分會稽、諸暨二縣復置永興縣，天寶元年改為蕭山縣。垂拱二年（686年），分會稽縣復置山陰縣，與會稽縣同城而治。天寶元年（742年），改越州爲會稽郡，領七縣：會稽、山陰、諸暨、餘姚、剡、蕭山、上虞。乾元元年（758年）復為越州。

秦漢時，會稽郡是人口密度較低的地區。秦始皇曾徙天下罪人于山陰。七國之亂中，吳王劉濞徵發吳國14歲以上、62歲以下的男子從軍，得二十餘萬。景帝令諸將“擊反虜者，深入多殺為功。斬首捕虜比三百石以上皆殺，無有所置”。漢軍擊敗七國叛軍時，已經“斬首十餘萬級” ，其中多半是吳軍。故此時會稽郡人口應有不小的損失。

據今人葛劍雄推算，包括會稽郡在內的原劉濞吳國地區，自景帝三年至平帝元始二年的156年間，人口增長了0.88倍，年平均增長率約為4‰，在全國處於較低水平。漢平帝元始二年（公元2年），會稽郡26縣共有223038戶，1032604人，佔全國總人口的1.79%。平均每縣39716人，每戶4.63人。除回浦縣、冶縣之外24縣，人口密度約為每平方千米14.28人。

新莽、東漢之際，不少中原移民避亂遷入會稽。順帝永和五年分置吳郡前，會稽郡大約有287254戶，1181978人。人口較西漢末年增加了近十五萬人。順帝永和五年（140年），吳郡13縣析出，會稽郡戶口減少了一半以上，有123090戶，481196人。平均每縣32080人，每戶3.91人。經過漢末三國戰亂，又因臨海、建安、東陽三郡分出，西晉太康初年，會稽郡戶數僅有三萬。五胡亂華時，中原人口大量遷入吳越之地，會稽人口有所增加，但在晉末孫恩之亂中又有所損失。劉宋大明八年（464年），全郡有52228戶，348014人，平均每縣34801人，每戶6.66人。隋大業三年（607年），戶數為20271。唐天寶元年（742年），有90279戶，529589人。















</doc>
<doc id="1114553" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114553" title="天空之下屋頂之中">
《天空之下屋頂之中》（）是雙見醉的四格漫畫作品。自2008年9月號至2010年6月號在芳文社的《Manga Time Kirara Carat》雜誌上連載（連載前曾刊登數回短篇）。
女主角香奈繪高中畢業後，沒有目標，也沒有繼續升學或開始工作，每天在家裡過著自甘墮落的生活。本作描寫香奈繪一邊找工作一邊摸索自己生存之道的日常生活。





</doc>
<doc id="1114556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114556" title="怪獸家族">
怪獸家族（日語：バンパイヤン・キッズ，英語：Vampian Kids）為日本動畫公司Production I.G的作品，由富士電視台在2001年10月13日播放到2002年3月30日，全26話（3話未放映）。

原本是1999年作為電視企畫用，約20分鐘的試播節目「なんちゃってバンパイヤン」，後來被導演湯浅政明加以製作成一套動畫。至於作為設計原案的吉田すずか因為有著龍之子公司創始者吉田龍夫的血統、也讓本作的發揮出龍之子公司的風格。

是專門制作高年齡層向動畫的I.G，在作出「蠟筆小新（但原作是在青年雜誌連載）」（SHIN-EI動畫 製作）、「PaRappa the Rapper」（J.C.STAFF製作）後，所作出來的下一個孩童向動畫、但這部作品之後，就再也沒發表過以低年齡層為主的作品。

DVD全七集，在Bandai Visual發售、第一集中有收錄作為影像特典的原作「なんちゃってバンパイヤン」。

因為一件意想不到的意外、讓原本住慣故鄉怪獸島的那其亞提伯爵一家被迫永久放逐到人間界（也就是地球）。但是死神裁判官仍給他們「只要在人間界嚇到一千人就能回來」的條件。而到底那其亞提伯爵一家可不可以完成這個條件，成功回去他們的故鄉呢……？














</doc>
<doc id="1114559" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114559" title="这里的黎明静悄悄 (2005年电视剧)">
《这里的黎明静悄悄》（А зори здесь тихие）是2005年5月6日于中国中央电视台综合频道黄金强档首播的一部以俄罗斯作家—鲍里斯·瓦西里耶夫所著作的中篇小说《这里的黎明静悄悄》而改编的同名电视连续剧。纪念世界反法西斯战争胜利60周年而特别制作，全剧共20集。


1942年的夏天，上的171铁路会让站的指挥员—瓦斯科夫大士请求少校答应给他派一些不酗酒、不搞女人的士兵，可没想到的是少校给他派来了一批女高射炮手来当他手下的士兵。会站让村子里的所有男人都派到前线去打仗了，而大部分就只剩下女人。

自从这群女兵来到这个小村子后，瓦斯科夫专门为姑娘们搭造浴室，修建厕所，把一个旧消防棚作为军营把女兵们安顿下来……

德寇的侦察机与轰炸机不时的光顾着这座很不起眼的小村庄，姑娘们一起同心协力英勇奋战，屡次操使高射炮避退前来威胁百姓生命的德国鬼子。女兵们的生活大多时候都十分平静，在她们眼力几乎看不到战争的恐惧，她们都尽情得享受着活着时的快乐时光。她们在瓦斯科夫眼里，只是一些穿着军装的女人，她们大部分都是城里人，有文化而会巧言善辩。瓦斯科夫对如何领导这群女兵而完全伤透了脑筋。

一班长—丽达有一个两岁的儿子。她经常趁夜偷偷溜出军营，搭路车去城里探望儿子，她的女战友们都精心地为她保守着这个秘密。当早晨来临的时候，丽达常常会疲惫的偷溜回军营。有一天早晨，当丽达回军营时走过一片森林，发现了两名全副武装的德国特种兵手提炸弹箱子经过树林。丽达便迅速赶往军营报告了他们的踪迹，准尉便带领着五名女战士：丽达、热妮亚、索妮亚、里莎、嘉尔卡前去消灭这两名德军。准尉和这五名战士一起涉过沼泽，穿过森林，终于抢在敌人之前抵达了敌人通往铁路的必经之路。可出乎意料的是这次执行任务的德军不只有两人，而是十六个人。为了不让敌人的阴谋得逞，最终五个年轻的生命将被永远埋葬在片寂静的森林中。






</doc>
<doc id="1114561" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114561" title="Macross Dynamite 7">
《Macross Dynamite 7》（）1997年～1998年間發佈的全4話的OVA。描寫超时空要塞 7最終大戰結束的一年後。

2047年3月 巴薩拉開始無目的的流浪之旅，到達ゾラ星並遇到エルマ一家與銀河鯨魚，巴薩拉與盜獵銀河鯨魚組織戰鬥而瀕死，在ゾラ星特殊環境下奇蹟復元，盜獵組織被邊境巡邏隊逮捕，巴薩拉和銀河鯨魚精彩的演唱過招後離開ゾラ星繼續旅行。






</doc>
<doc id="1114578" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114578" title="弗雷德里克·戴留斯">
弗雷德里克·阿尔伯特·西奥多·戴留斯，CH（，），又译“大流士”，“弗雷德里克”又作“弗里茨”（Fritz），德国血统的英国作曲家。

戴留斯的父亲是来自德国比勒费尔德的羊毛商人，戴留斯少年时从父经商，曾到德国和美国工作，后决定从事音乐事业。1886年入莱比锡音乐学院，并结识格里格。次年到巴黎居住并与拉威尔等人交往。1897年结婚后，定居在枫丹白露附近的格雷兹絮洛安，专心从事创作。1918-1922年曾短暂返回英国，后由于健康原因返回法国。晚年由于梅毒后遗症而瘫痪并双目失明，靠助手芬比帮助完成了最后一批作品。芬比也因为这个无私奉献的事迹而名垂青史，他本人曾写过一本书专门讲述他做戴留斯助手的经历。1934年逝世于格雷兹絮洛安。

戴留斯对自然景物极为敏锐，善于描写大海，春天和田园风光。作品常用缓慢速度，形式不拘一格，和声清澈优美，配器富于特色，情调近似印象主义，但音乐语言较为保守，因受格里格影响而多有浪漫主义与民族乐派的因素。戴留斯的音乐最初在欧洲大陆非常流行，但在英国的声誉很晚才得以建立。著名指挥家比彻姆一直致力于推广戴留斯的作品。





</doc>
<doc id="1114583" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114583" title="天主教春川教區">
天主教春川教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括朝鮮民主主義人民共和國的江原道、韓國京畿道的兩個郡和江原道的中部地區。自2005年起，主教也是咸興教區的宗座署理。

座堂位於春川市。2007年，有73,366名教友，估轄區總人口6.2%，有49個堂區、92名司鐸、37名修士、230名修女。

1939年設宗座代牧區。1962年3月10日被升為教區。現任主教張益是韓國前副總統、總理張勉的兒子。


</doc>
<doc id="1114584" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114584" title="折戶真理">
折戶 真理（折戸 マリ、）是日本女性声優。隸屬I'm Enterprise。東京都出身。


2006年
2009年
2012年





</doc>
<doc id="1114585" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114585" title="费卢西奥·布索尼">
费卢西奥·但丁·米开朗基罗·本韦努托·布索尼（，），意大利钢琴家，作曲家。

布索尼1866年生于恩波利，幼年即展现高超的音乐天赋，8岁登台演奏钢琴。10岁到格拉茨学习，之后曾在赫尔辛基，莫斯科，波士顿等地任教，1894年定居柏林，一战期间避居瑞士，后返回德国，1924年逝世于柏林。

布索尼虽为意大利人，但其作品是完全的德奥风格。早期作品受李斯特和勃拉姆斯影响，规模宏大，技巧艰难。晚年提倡新古典主义，并提出电子音乐等设想。

布索尼也是伟大的钢琴家，并留有数张珍贵录音。他为钢琴改编了巴赫的许多管风琴作品和无伴奏小提琴曲《夏康》。



</doc>
<doc id="1114589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114589" title="墨伽拉">
墨伽拉（）是位於希臘阿提卡的一座古老城市，2001年時的人口為28,195人。墨伽拉位處科林斯地峽北部，薩拉米斯島的對岸。在薩拉米斯島仍未被雅典佔據的古時，薩拉米斯島屬於墨伽拉的一部分。墨伽拉曾是阿提卡四個地區之一，那四個地區分別由神話裡的國王潘狄翁二世（Pandion II）的四個兒子管治，尼索斯（Nisos）就是墨伽拉的統治者。墨伽拉以往是貿易港口，當地人以船隻及財富換取鄰近城邦軍隊的保護。墨伽拉共有兩個港口：西部柯林斯峽灣上的佩加，及東部愛琴海塞隆尼海灣的尼薩亞。

在古時，墨伽拉曾是科林斯的屬國，而一些科林斯墨伽拉的殖民者在錫拉庫薩以北成立了一個叫墨伽拉希布利亞（Megara Hyblaea）的城邦。後來，墨伽拉引發獨立戰爭，企圖擺脫科林斯的統治，其後成立了拜占庭、迦克墩。古時的墨伽拉以財富聞名。

在伯羅奔尼撒戰爭裡，墨伽拉作為斯巴達的同盟。提洛同盟頒佈的墨伽拉法令（Megarian decree）被視為伯羅奔尼撒戰爭的起因之一。

古時墨伽拉最有名的居民是拜占斯，他在前七世紀建立了拜占庭。六世紀的詩人特奧格尼斯（Theognis）亦來自墨伽拉。在前四世紀，歐幾里得建立墨伽拉學派，以邏輯及辨證法聞名，足足輝煌了一個世紀。

墨伽拉人慷慨於建造及捐助寺廟眾所周知，耶柔米是這樣形容他們的：「關於墨伽拉人有一個普遍的說法……他們在世一日，他們就不會停止建造；他們明天消逝，他們也是這樣生活。」

墨伽拉位於首都雅典西北偏西42公里，在西阿提卡州的西南部。8A希臘國道路經墨伽拉，接連伯羅奔尼撒、希臘西部及雅典。現時更有雅典郊區鐵路（Proastiakos）連接。墨伽拉在麥加利斯（Megaris）平原上，是阿提卡地區擁有最大陸地的一個城鎮，並且是西阿提卡州人口最多的城鎮。在1960及1970年代房地產興起之前，農業一直是墨伽拉最主要的經濟活動。

墨伽拉以南2公里有一個叫帕希的地方，以海鮮餐廳聞名，吸引全國各地的人來訪。墨伽拉東面是新派拉莫斯（Nea Peramos），西面是卡基亞斯卡拉（Kakia Skala），南面有一個軍用機場，墨伽拉以南是墨伽拉海灣。墨伽拉轄境內最大的城鎮有金內塔（Kinéta）、斯巴達（Spárta）、弗利哈札（Vlycháda）及艾伊魯薩斯（Aigeiroúses）。墨伽拉的轄境相當大，但卻只有一個市政地區，不計算阿索斯山在內是希臘第三大。境內有14個城鎮。


</doc>
<doc id="1114593" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114593" title="小儿急疹">
小儿急疹，俗稱玫瑰疹，古时中国又称奶疹、假麻疹，是一种常见于6个月到3岁之间幼儿的疾病。根据最近中国大陆的数据，此病发病率高达98.2%。虽然早在二十世纪四十年代就开始怀疑是由于病毒引起的疾病，但是直到二十世纪八十年代日本研究人员才分离出与此相关的人类疱疹6型病毒（Human Herpesvirus 6），并观察到血清中对应抗体的上升。

连续三天发急烧，高热可致39到40摄氏度。一般在三天后退烧，并有皮疹析出。病儿可获终身免疫。如果为6个月后小儿第一次突然发热，并且无流鼻涕，咳嗽，腹泻等症状，小儿精神，饮食状况尚好，则大部分可以判断为小儿急疹。确诊可以做病毒培养，检测HHV-6病毒。需與病徵相似的上呼吸道感染，感冒，扁桃体炎等區分。

此病为传染病。1988年日本学者首次报告从患儿淋巴细胞中分离到人疱疹病毒6型，并证实其病原体。人疱疹病毒6型(human herpes virus，HHV-6)为1986年新发现的第六种人疱疹病毒。近年来研究提示疱疹病毒6型在人群中传播广泛，尤其在婴幼儿中，除了引起幼儿急疹外，尚可引起无皮疹的发热以及肺炎、脑膜炎、脑炎肝炎等疾病。现已知HHV-6有两个亚型HHV-6A及HHV-6B，两者的核苷酸序列相似，但在病毒复制流行病学和抗原组成等方面都有差异。最近研究表明疱疹病毒7型同样可以引起幼儿急疹病。HHV-6与HHV-7病毒极易从患者唾液和血液中检出，且发现在健康人群中的血液中也可长期存在。

本病并不需要特殊措施，一般会自动痊愈，而且极少有后遗症。但是，在发烧过程之中，需要给婴幼儿补充充足水分，防止脱水。可以采用一些物理降温的办法，如温水澡，睡冰枕，温水搽额头、四肢等。体温超过38.5摄氏度，或是幼儿精神萎靡，都可以通过单方退烧药降温。一般采用的单方退烧药有对乙酰氨基酚（泰诺林）和布洛芬（ADVIL）,但是不能采用阿司匹林。

本病暂无疫苗。在极为少见的重症患者身上，有采用抗巨細胞病毒的药物治疗方法。


</doc>
<doc id="1114597" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114597" title="擎天神-半人馬運載火箭">
擎天神-半人馬是美國從SM-65擎天神飛彈發展出來的消耗性發射系統，它是擎天神火箭家族的成員，從1962年迄1983年共進行了61次的軌道發射，然後被擎天神G取代。它是第一種使用低溫燃料的火箭，在半人馬階段使用液態氫和液態氧做燃料。 

擎天神-半人馬是二節半的火箭，使用一節半的擎天神飛彈做為第一節，並且以半人馬火箭做為第二節。起初，是使用改良的擎天神D，代號為LV-3C，做為第一節，但很快就被SLV-3C取代，不久又被SLV-3D取代，而這兩者都是從標準型的擎天神SLV-3火箭發展出來的。先鋒10號和先鋒11號的兩次發射，使用的是三節半結構的火箭，在最上面的一節是星辰-37E。

發射的處理都在位於卡納維爾角空軍站的第36综合發射台。第五次的發射在發射架上爆炸，造成重大的傷害，並說服美國國家航空暨太空總署出資完成之前欲做為備用但已經被廢棄的LC-36B發射台。

從擎天神-半人馬發展出許多更進步的火箭；擎天神G、擎天神I、擎天神II、擎天神III和擎天神V，最後的後繼者仍在服役中。


</doc>
<doc id="1114598" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114598" title="王安迪">
王安迪（或稱王伯誠，英文：Andy Wang），是一位台灣裔的美國綜合格鬥家，所比賽的量級為輕量級。Andy從日本裔的美國綜合格鬥家Egan Inoue 門下，拿到巴西柔術的黑帶，在整個華人世界，目前還沒有第二個人拿到過巴西柔術的黑帶。Andy同時也是位於台北的台灣巴西柔術學院的指導者。
現居中國北京，並在北京拳天下俱樂部、北京黑虎泰拳館、敖海林綜合搏擊訓練基地或者體育場--給力(GLEE)等地訓練。

Andy是美國的真人實境秀電視節目：終極格鬥戰士（The Ultimate Fighter），第五季的參賽者。他所比賽的量級是輕量級，隸屬於BJ Penn所管轄的隊伍。但是一開始Andy的隊友就對Andy不是很信任，因為Andy很喜歡和人吵架，脾氣不是很好。領隊BJ Penn也知道這一點。

Andy的第一位對手是Brandon Melendez，因為Brandon Melendez的手很長，最大伸展距離達到8英呎，所以身材矮小的Andy在一開始就處於體格上的劣勢。但是，Andy身為一名巴西柔術的黑帶，在寢技方面有很大的優勢。但是他卻忽視領隊BJ Penn所提出的戰略：將對手拉至地板，進行地板戰。反而是選擇以立技來應付身材處於優勢，而且本身也擅長打立技的Brandon Melendez。

最後，Andy輸了這一場比賽。在比賽結束之後，Andy當場在擂台上大哭了起來。但是BJ Penn對此非常的生氣，他對於Andy一點同情都沒有，反而是充滿著憤怒。這場比賽之後，BJ Penn覺得他的隊伍隊員都太散漫了，所以他決定要以大刀闊斧的手段來整飭他的隊伍。而他所做的第一件事，就是將Andy從自己的隊伍底下除名。

Andy遭到除名之後，當時的另外一支隊伍的領隊Jens Pulver原本有意再給他一次的機會，所以他邀請Andy來參加他們的隊伍。但是因為當時Andy對於遭到BJ Penn的除名，感到相當的沮喪。Andy同時也感到自責，因為他認為自己也的確是辜負了BJ Penn的期望。Andy同時也想：如果自己在這個時候轉換到Jens Pulver的隊伍，是不是也違背了當初他自己對於BJ Penn所立下的承諾。

因此，第一時間他並沒有答應Jens Pulver的邀請。但是最後他還是加入了Jens Pulver的隊伍，並且在Jens Pulver的隊伍底下，完成了終極格鬥戰士第五季的拍攝。在第五季結束之後，UFC舉辦了The Ultimate Fighter 5 Finale這場大會。其中Andy被挑選成為比賽卡司之一，在第四場比賽當中出戰Cole Miller。

在賽前的訪問當中，Andy認為他是UFC輕量級的選手當中，實力頂尖的選手之一。只要他可以以地板技當作比賽的戰略，很少有人可以是他的對手。但是很可惜的，在這場比賽當中，Andy於第一回合的1分10秒，被Cole Mille 的高段踢給踢中，裁判終止比賽，判定為TKO。在這場比賽之後，Andy就遭到UFC的釋出。

2009年，Andy才開始重返總合格鬥界，參與比賽。

目前多參予中國等地綜合格鬥賽事。




</doc>
<doc id="1114604" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114604" title="北安普敦郡南區">
北安普敦郡南（），英國英格蘭東部區域北安普敦郡的一個非都市區（地方第二級區政府），區理事會所在地位於。
北安普敦郡南為人口稀少的鄉村區，在2000年，人口才突破8萬人。地區最大的城市是。


</doc>
<doc id="1114621" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114621" title="薛福成故居建筑群">
薛福成故居建筑群，又名“钦使第”，为近代中国著名思想家、外交家、维新派代表人物薛福成及家眷的居所。位于江苏无锡老城内，健康路西侧，南起学前街，北至前西溪，建于清光绪十六至二十年（1890年-1894年），是江苏省现存规模最大的近现代官僚宅第之一。2001年，薛福成故居建筑群被列为了第五批全国重点文物保护单位。

故居建筑群规模宏大，布局合理，占地超过21000平方米，建筑面积5600平方米。建筑分中、东、西三路，前窄后宽，中路自南向北分别为照壁、门厅、正厅、房厅、转盘楼和后花园；东路为花厅、戏台、仓厅及廒仓等；西路有偏厅、杂屋及藏书楼等。

薛福成是近代中国著名思想家、外交家、维新派代表人物，在清政府的内政外交上都取得了很大的成就，清廷因此授予了钦使第，光绪帝在其竖匾上御笔亲题了“钦使第”三字。但并未提供钱款，现在的故居建筑群是由薛氏家族自己出资建造的。


</doc>
<doc id="1114624" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114624" title="拜占庭－奧斯曼戰爭">
拜占庭－奧斯曼戰爭是奧斯曼土耳其人與拜占庭羅馬人的一連串軍事衝突，導致拜占庭帝國的滅亡及奧斯曼帝國的崛起。

拜占庭帝國在1204年失去了君士坦丁堡後，國內陷入分裂及混亂。羅姆蘇丹國乘虛而入，吞併小亞細亞西部的地區，直至尼西亞帝國將塞爾柱土耳其人擊退。1261年，尼西亞帝國在拉丁帝國手中重奪君士坦丁堡。不過，受到敵對國家伊庇魯斯專制國、塞爾維亞及保加利亞第二帝國的威脅，拜占庭帝國在歐洲大陸的地位依然不穩，加上羅姆蘇丹國（拜占庭帝國在亞洲的對手）的勢力減弱，拜占庭帝國將在小亞細亞的軍隊轉移到歐洲，以維持拜占庭帝國對色雷斯的控制。羅姆蘇丹國的威脅減弱對拜占庭帝國來說並非幸事，狂熱的回教徒要拜占庭帝國付出代價來建立他們的勢力範圍。許多安納托利亞的貝伊參與對拜占庭帝國及塞爾柱帝國地區的征服，當中又以奧斯曼一世的勢力對尼西亞帝國及君士坦丁堡最具威脅。1299年，奧斯曼一世在確立了勢力後自稱貝伊，其勢力範圍被稱為奧斯曼帝國。

奧斯曼一世建立了奧斯曼帝國的五十年內，拜占庭帝國在小亞細亞的勢力消逝。約1380年，奧斯曼人得到拜占庭帝國控制的色雷斯地區。至1400年，曾經強大的拜占庭帝國只不過是一個摩里亞采邑的綜合體，掌控一些愛琴海島嶼及首都附近的小塊土地。1396年的尼科波利斯戰役、1402年的帖木兒入侵及1444年的瓦爾納戰役使拜占庭帝國仍得以苟延殘喘，直至1453年的君士坦丁堡之陷落。奧斯曼帝國的勝利使她成為地中海東部一股不可忽視的勢力。

在拜占庭－塞爾柱戰爭後，羅姆蘇丹國在十三世紀末滅亡，多支突厥人在小亞細亞定居，逐步在安纳托利亚建立多個半獨立的安纳托利亚侯国。

奧斯曼一世植根於安那托利亞西北部，與君士坦丁堡相去不遠。十三世紀末拜占庭帝國的米海爾八世意圖將拉丁帝國逐出希臘，將主力軍隊由小亞細亞轉至希臘，致使該區兵力減弱，於是奧斯曼一世及其回教戰士得以乘虛而入。

米海爾·帕里奧洛格斯在拉丁帝國手裡奪回君士坦丁堡，但拜占庭帝國的強大地位不復再現。希臘本土的拉丁地區及其他與君士坦丁堡一併被收復的地區出現了許多流言蜚語，北面塞爾維亞國王斯蒂芬·烏羅斯又向巴爾幹擴張，昔日科穆寧王朝強大的多瑙河防線反過來威脅著君士坦丁堡。

為了解決這些問題，米海爾八世開始鞏固其統治，他將共治皇帝約翰四世刺瞎，這導致國內怨懟不已。米海爾八世又任命新的君士坦丁堡牧首，讓他把被前任牧首革除的教藉恢復，並通知羅馬教廷，以減低拉丁人的威脅。

正當拜占庭帝國繼續攻伐拉丁帝國之際，奧斯曼一世旗下的土耳其人開始侵攻拜占庭帝國在安那托利亞的領土，分別在1265年及1289年攻克瑟於特及埃斯基謝希爾。因需調遣軍隊至西方，米海爾八世無暇顧及這些土耳其人。

1282年，米海爾八世逝世，由他的兒子安德洛尼卡二世執政。米海爾八世的逝世對社會有緩和的作用，他對羅馬天主教會的拉丁姑息政策、苛徵重稅及龐大的軍事開支都對人民造成沉重負擔。奧斯曼土耳其人侵佔拜占庭帝國的土地，被視為安那托利亞的解放者，他們信奉伊斯蘭教，衝擊著拜占庭帝國的正教權力。

長遠來說，安德洛尼卡二世的統治無方及短視的決定使拜占庭帝國的命運無可挽回。他將拜占庭超純正金幣（Hyperpyron）貶值，令拜占庭帝國經濟價值降低。他登位後，稅項降低了，反而著重於普羅尼埃（一種土地發放系統）。為了普及他的統治，他解散了正教及天主教會聯盟，此舉深化了拉丁人及拜占庭人之間的仇恨。

安德洛尼卡二世極欲保有拜占庭帝國的安那托利亞領土，他下令建造要塞，並對軍隊進行積極的訓練。他又將宮廷移至安那托利亞，監督那裡的戰事，命將軍阿列克修斯·菲蘭斯羅彭諾斯（Alexios Philanthropenos）擊退土耳其人。拜占庭帝國在早期獲得多次的勝利，但在阿列克修斯發動了一次失敗的政變後，之前所取得的成功告吹，阿列克修斯被刺瞎，並退出戰事。奧斯曼人在1301年圍攻尼西亞。1302年，安德洛尼卡二世的兒子米海爾九世及將軍莫札隆在巴菲烏斯（Bapheus）再度兵敗。

雖然如此，安德洛尼卡二世依然堅決回擊土耳其人，這一次僱傭了加泰羅尼亞傭兵。在米海爾九世及羅傑·弗洛（Roger de Flor）的指揮下，一支6500人的加泰羅尼亞傭兵在1303年的春夏季擊退土耳其人。傭兵將土耳其人由費拉德爾菲亞（今阿拉謝希爾）趕到基濟科斯（Cyzicus），大肆破壞了安那托利亞。戰果一再受到內部事務干擾，羅傑·弗洛被暗殺，其部下傭兵為了報復而在安那托利亞搶掠。1307年，傭兵轉而襲擊拜占庭帝國的色雷斯地區，被搶掠的當地人歡迎奧斯曼人，奧斯曼人再度封鎖著小亞細亞。

拜占庭帝國劇烈的內部分歧使奧斯曼人在軍事上接連得利，安那托利亞的農民階層都認為奧斯曼人是更佳的統治者。

此後，安德洛尼卡二世無力再遣軍對抗。1320年，安德洛尼卡二世的孫兒安德洛尼卡三世在安德洛尼卡二世兒子們去世後被廢嫡。1321年，安德洛尼卡三世領軍進逼君士丁坦堡作為報復，結果得到色雷斯的封地。安德洛尼卡三世不甘就此作罷，繼續施加壓力，終在1322年成為共治皇帝。不過其後因此爆發了小規模的巴爾幹戰爭，塞爾維亞支持安德洛尼卡二世，而保加利亞則支持安德洛尼卡三世，安德洛尼卡三世在1328年獲勝，鞏固了他對拜占庭帝國的統治。奧斯曼人在1326年的布爾薩圍城戰中攻克布爾薩。

安德洛尼卡三世的統治被認為是拜占庭帝國「恢復古羅馬榮耀」最後一次有所作為的嘗試，拜占庭帝國是古羅馬帝國的後繼者。1329年，拜占庭帝國遣軍救援自1303年被奧斯曼帝國圍攻的尼西亞。拜占庭帝國策動的反擊及尼西亞守軍有效阻礙了奧斯曼帝國軍攻城掠地。1329年6月10日，拜占庭帝國援軍在貝勒卡儂被擊敗，尼西亞的命運已被鎖定。1331年，尼西亞投降，這對拜占庭帝國帶來重大的打擊，尼西亞在七十年前曾經是帝國的都城。

拜占庭帝國的軍事力量再度被耗盡，安德洛尼卡三世只好奉行昔日其祖父的外交手段求和。拜占庭帝國向奧斯曼帝國進貢，以保障拜占庭帝國在小亞細亞的領土安全。不過，這並不能阻止奧斯曼帝國在1333年圍攻尼科米底亞，尼科米底亞在1337年失陷。

連接遭受挫敗的安德洛尼卡三世在希臘及小亞細亞仍能奪得一些勝利，伊庇魯斯及塞薩洛尼基被拜占庭帝國攻克。1329年，拜占庭帝國攻陷希俄斯。不過，相對於奧斯曼帝國持續的勝利，奪得這些孤島並沒有甚麼說服力，而且這些島嶼在此前無一是奧斯曼帝國支配的，這只能說明拜占庭帝國在安德洛尼卡三世在位時有限的實力。再者，拜占庭帝國的軍事力量被塞爾維亞的擴張進一步削弱，一次摧毀性的內戰更使拜占庭帝國要向奧斯曼帝國屈膝求存。

1341年，安德洛尼卡三世去世，由他的九歲兒子約翰五世繼位，坎塔庫澤努斯家族（Kantakouzenos）的約翰五世母親及牧首約翰十四世·卡列卡斯攝政。坎塔庫澤努斯與卡列卡斯的鬥爭觸發了內戰，坎塔庫澤努斯在1347年2月獲勝。內戰期間，鼠疫、地震及奧斯曼人的侵襲肆虐，拜占庭帝國僅能保有費拉德爾菲亞（Philadelphia），並要向奧斯曼帝國進貢。在內戰時，雙方分別借助土耳其人及塞爾維亞人的力量，這些土耳其人及塞爾維亞人借機搶掠，馬其頓遭受破壞，並落入塞爾維亞手裡。坎塔庫澤努斯得勝後與約翰五世共同執掌政權。

坎塔庫澤努斯與約翰五世的共同管治最終決裂，並引發新一輪的內戰，在鄰國眼中，拜占庭帝國再也不是完整的國家。約翰六世·坎塔庫澤努斯再度得勝，以兒子馬修·坎塔庫澤努斯取代被流放的約翰五世成為共同皇帝。奧斯曼一世的兒子奧爾汗領導的土耳其人在1354年攻陷加里波利的要塞，打通了前往歐洲內陸的道路。以近乎無敵姿態展現的奧斯曼帝國軍隊包圍著君士坦丁堡，使君士坦丁堡陷入恐慌。約翰五世利用這個形勢，在熱那亞人的協助下發動政變，於1354年11月逐出約翰六世，約翰六世後來成為修道士。

內戰仍未結束，馬修·坎塔庫澤努斯得到奧爾汗的軍事援助，企圖控制君士坦丁堡。他在1356年被擒，粉碎了他成為皇帝的夢想，奧斯曼帝國希望推翻約翰五世的計劃也胎死腹中。

內戰結束後，奧斯曼人與拜占庭人的戰事也暫時停止。1361年，季季莫蒂洪被土耳其人攻克。繼承奧爾汗的穆拉德一世更為關注奧斯曼帝國在安那托利亞的形勢。1364年，普羅夫迪夫被奧斯曼帝國佔領。1369年，奧斯曼帝國佔領阿德里安堡。

拜占庭帝國不能再作出任何有效的反擊及防禦。奧斯曼人變得相當強大。1371年9月26日，穆拉德一世在馬里查戰役擊敗塞爾維亞及保加利亞聯軍，塞爾維亞被消滅，奧斯曼人可無後顧之憂地準備征服君士坦丁堡。在劣勢下，約翰五世向教宗求助，以歸順教廷來換取軍事支援。縱使約翰五世在聖伯多祿大殿公開懺悔，他依然得不到幫助。他只好與奧斯曼人談和。穆拉德一世與約翰五世達成協議，拜占庭帝國會提供兵力和金錢，換取帝國的安全。

奧斯曼人取得絕對的優勢，拜占庭帝國的領土縮小到只有君士坦丁堡一帶，被迫承認奧斯曼帝國是宗主國直至1394年。雖然君士坦丁堡已中立化，周邊的基督教勢力依然威脅著奧斯曼人，小亞細亞也並非完全由奧斯曼帝國控制。奧斯曼人繼續推進巴爾幹半島。1385年，保加利亞人的索菲亞被攻克，尼什在翌年也被攻克，一些細小的國家淪為附庸，包括塞爾維亞人。1389年，塞爾維亞人的反抗在科索沃戰役被粉碎，保加利亞的大部分地區在1393年被巴耶塞特一世佔領。1396年，保加利亞人最後一個獨立的據點也被攻陷。

拜占庭帝國內戰的再度爆發更有利於奧斯曼人推進巴爾幹半島，這次內戰是由約翰五世與長子安德洛尼卡四世引發的。得到奧斯曼帝國支持的約翰五世在1373年9月使安德洛尼卡四世及他的兒子約翰七世失明。兩人逃脫後向穆拉德一世承諾會進貢更多來獲取奧斯曼帝國的支持。內戰一直持續至1408年。在1381年，約翰五世與安德洛尼卡四世、約翰七世和解，卻激怒了約翰五世的次子曼努埃爾二世。曼努埃爾二世佔領了塞薩洛尼基，解放了部分被奧斯曼帝國控制的希臘地區。

1385年安德洛尼卡四世逝世及1387年塞薩洛尼基向海雷丁帕夏投降使曼努埃爾二世尋求蘇丹的和解。曼努埃爾二世與約翰五世的關係緊密，使約翰七世感到繼承者的地位受到威脅。約翰七世於是向約翰五世發動政變，縱使得到熱那亞人及土耳其人的協助，但還是被曼努埃爾二世及約翰五世壓制。

當拜占庭帝國爆發內戰時，土耳其人在1390年趁機攻佔費拉德爾菲亞，拜占庭帝國喪失了她在安那托利亞的統治，此前費拉德爾菲亞實際上已不受拜占庭帝國管治，只是名義上仍屬於拜占庭帝國。拜占庭帝國的皇帝還要屈辱地陪同蘇丹參與對費拉德爾菲亞的戰事。

約翰五世逝世後，曼努埃爾二世鞏固了他的皇位，並與蘇丹建立了良好的關係，成為附庸。為了換取奧斯曼帝國承認其統治，曼努埃爾二世被迫拆除黃金之門的防禦工事。

1394年，拜占庭帝國與奧斯曼帝國的關係轉差，曼努埃爾二世試圖與約翰七世修好，奧斯曼帝國蘇丹要向曼努埃爾二世下達死刑，但後來改變了決定，要求在君士坦丁堡建立一個土耳其人聚居地及建造一所清真寺。曼努埃爾二世予以拒絕，並且拒絕向蘇丹進貢，不理會蘇丹的使者，這導致了1394年的圍城。曼努埃爾二世呼籲進行十字軍東征。1396年，神聖羅馬帝國的西吉斯蒙德領導的十字軍在尼科波利斯戰役裡戰敗。

十字軍的失敗使曼努埃爾二世要到西歐求援，不過曼努埃爾卻在1390年代末成功擋住奧斯曼人的進攻。察合台汗國的帖木兒率軍侵入安那托利亞，拆散忠於奧斯曼帝國蘇丹的安納托利亞侯國。在安卡拉之戰，帖木兒擊敗巴耶塞特一世。此後，巴耶塞特一世的兒子們各自率領奧斯曼土耳其人互相攻伐。

拜占庭帝國沒有藉此扭轉劣勢，她與基督教近鄰及巴耶塞特一世的一名兒子簽訂和約，拜占庭帝國得以收回塞薩洛尼基及大部分的伯羅奔尼撒。奧斯曼帝國的內戰在1413年結束，拜占庭帝國支持的穆罕默德一世在擊敗了他的對手，登基為蘇丹。

兩國罕有的親善關係並不能持續。1421年，穆罕默德一世逝世，穆拉德二世成為蘇丹，而曼努埃爾之子約翰八世也登基成為拜占庭帝國的共治皇帝，使兩國關係惡化。兩國領導人都會現狀感到不滿。約翰八世唆使奧斯曼帝國國內叛亂：拜占庭帝國釋放了一人，並聲稱那人就是巴耶塞特一世失蹤的兒子。

約翰八世在歐洲召集了一支規模不少的軍隊，擊敗穆拉德二世的軍隊。穆拉德二世憤怒地回應，在1422年開始圍攻塞薩洛尼基及君士坦丁堡。約翰八世就此諮詢其年老的父親曼努埃爾二世。他再煽動了奧斯曼帝國的叛亂，這一次他支持聲稱是穆拉德親兄弟的庫丘克·穆斯塔法，布爾薩被圍攻。圍攻君士坦丁堡不果後，穆拉德二世撤軍回擊庫丘克。拜占庭帝國再次臣服，須每年向蘇丹進貢三十萬枚銀幣。

奧斯曼帝國在1424年至1453年面對著眾多敵人。除了受塞薩洛尼基圍城戰牽制外，奧斯曼人又要與喬治·布蘭科維奇領導的塞爾維亞人、阿諾士·科維努思領導的匈牙利人以及喬治·卡斯特里奧蒂領導的阿爾巴尼亞人爭鬥。1444年的瓦爾納戰役是這些爭鬥的高峰，聯軍被奧斯曼帝國擊敗。

在1448年及1451年，拜占庭帝國及奧斯曼帝國分別都出現領導變動。穆拉德二世逝世，由穆罕默德二世繼位；君士坦丁十一世繼承約翰七世。

穆罕默德二世與君士坦丁十一世的關係欠佳，君士坦丁十一世以叛變來脅迫穆罕默德二世要達成某些條件。穆罕默德二世建造防禦工事，又封鎖君士坦丁堡的海路航線作為回應。奧斯曼人已控制了君士坦丁堡的周邊地區，於是在1453年4月6日發動攻勢。雖然同屬天主教及基督教國家，拜占庭帝國得不到教宗及西歐的援助。

英國及法國的百年戰爭已接近結束，法國須鎖定戰果，不會冒險派遣軍隊援助拜占庭帝國，英國更加沒有必要去這樣做。西班牙的收復失地運動正處於尾聲。神聖羅馬帝國早前的援軍在瓦爾納被擊敗。德國諸侯的戰爭及胡斯戰爭更大大減低各國發動十字軍的意欲。波蘭及匈牙利也曾經參與過瓦爾納戰役，那次的失敗及北方十字軍入侵令他們分身不暇，不願意再給予援助。

撇除這些主要的歐洲勢力，還有的就是意大利的城邦國。熱那亞及威尼斯相互對立，但又同時是奧斯曼帝國的敵人。威尼斯人曾考慮派遣艦隊攻擊達達尼爾海峽及博斯普魯斯海峽的要塞，紓緩君士坦丁堡的壓力，但艦隊規模太小，而且太遲到達目的地，奧斯曼人依城作戰可輕易擊潰任何援軍，即使是威尼斯共和國強大的軍隊。喬瓦尼·朱斯蒂尼亞尼領導的二千名傭兵抵達君士坦丁堡協防，當中大多是意大利人。君士坦丁堡的防守完全由這些傭兵及由城裡徵召的五千名義勇軍負責，君士坦丁堡的人口在早前受重稅、疫病及內戰影響大幅下降。守軍的質素參差，但仍配備各種的武器，卻沒有能夠應付奧斯曼大炮的炮火。

君士坦丁堡之陷落並不是因為奧斯曼帝國的大炮，也不是奧斯曼帝國的強大海軍，這可歸咎於絕對壓倒性的軍力差距，比例約為十對一。守軍不斷被虛耗，奧斯曼帝國新軍也足夠強大。奧斯曼帝國不斷策動看似失敗、損失慘重的攻勢，許多奧斯曼軍人也開始懷疑圍城戰是否會取得成功。歷史顯示，奧斯曼帝國之前多次的圍城都未能成功。為了鼓舞士氣，蘇丹發表了講話，表示城內蘊藏大量財富，很快就可以任意搶掠。1453年5月29日，一次的全面進攻攻陷了君士坦丁堡，軍隊湧入城裡搶掠，海軍的軍紀也開始渙散，許多熱那亞及威尼斯人得以登船逃離城市，當中包括威尼斯軍醫尼科洛·巴巴羅，他寫到：

圍城戰後，奧斯曼帝國在1460年佔領摩里亞，繼而在1461年攻克特拉比松。特拉比松淪陷結束了拜占庭帝國。帕里奧洛格斯王朝仍被歐洲承認為君士坦丁堡的正統王朝。直至十六世紀，奧斯曼帝國威脅著歐洲，歐洲也不再對發動十字軍感興趣，歐洲勢力於是承認奧斯曼帝國是安那托利亞及累范特的領主。

拉丁人介入巴爾幹的紛爭損害了拜占庭帝國協同對抗奧斯曼帝國的能力。以米海爾八世為例，他試圖將拉丁人驅逐出希臘，以致拜占庭帝國邊界的防守空虛，使許多土耳其的侯國，包括奧斯曼一世統領的部族侵襲和佔領這些原屬拜占庭帝國的領土。安德洛尼卡二世在安那托利亞的軍事行動雖然取得一些成就，但卻不時被西歐的事務拖累。無論如何，拜占庭帝國被迫要在羅馬教宗與拉丁人的威脅之間作出抉擇。

第四次十字軍東征後，拜占庭帝國處於不穩定狀態。1261年君士坦丁堡失陷及其後的戰事都來得不是時候。羅姆蘇丹國的勢力也正在衰退，許多由貝伊統領的侯國都成為自治國家，如奧斯曼一世的侯國。雖然羅姆蘇丹國的弱化令尼西亞得以暫時抽身，但是這短暫的喘息並沒有被拜占庭帝國充分利用。

為了重新征服希臘，米海爾八世對安那托利亞的農民徵收重稅，以彌補仿傚科穆寧王朝軍隊所建的昂貴軍隊的支出。這導致許多農民支持土耳其人，因土耳其人初時採用較低稅收的制度。

米海爾八世逝世後，拜占庭帝國受內戰煎熬，奧斯曼帝國也爆發內戰，但發生在較晚的十五世紀，當時羸弱的拜占庭帝國已無力重新征服所失的領土。拜占庭帝國爆發內戰時，奧斯曼人越過加里波利突進歐洲，圍攻君士坦丁堡，迫使拜占庭帝國成為附庸。拜占庭帝國試圖掙扎時，她已經被凌駕，兩次的十字軍聖戰都以失敗告終。

奧斯曼人以強大的手段及能力聚集巨大的兵力。在初期，奧斯曼一世周邊的土耳其人支持他們擴張。當土耳其人開始在拜占庭帝國缺乏防守的地區定居後，利用當地農民的貧苦境況爭取他們的支持，不支持奧斯曼人的都會被襲擊。小亞細亞的城市被切割包圍，奧斯曼人很快便精通了圍城戰。

圍城戰是奧斯曼人的專長，攻城有效而迅速。他們以征服代替摧毀，否則他們會虛耗過度。向被征服的地區索求兵力及財物等貢品有效於控制被征服的地區。

當時的奧斯曼人擁有其中一支世界一流水平的軍隊，他們的後勤足以支持數量龐大的軍隊遠征。

君士坦丁堡之陷落震驚羅馬教皇，他馬上下令召集十字軍進行反擊，只有菲利普三世及勃艮第的公爵響應，但卻沒有付諸行動。教宗庇護二世再次召集，但仍沒有任何歐洲的領袖作出實質的回應，教宗只好自行領導十字軍，他在1464年逝世，使十字軍在安科納的港口解散。

君士坦丁堡之陷落對歐洲的意義重大，逃離戰火的人將希臘的科學文化帶到歐洲，催化了歐洲的文藝復興。

尼科波利斯戰役及瓦爾納戰役的失敗、神聖羅馬帝國的損失及缺乏有效的反擊令人感到疑惑，馬丁·路德相信土耳其人是上帝用來懲罰基督徒的：

不過，到1529年，歐洲開始崛起應對奧斯曼帝國。馬丁·路德改變了他的觀點，認為「上帝的天譴」要與強大的世俗領袖作戰，而不是教宗的十字軍。

歐洲默認了奧斯曼帝國對君士坦丁堡的控制。奧斯曼帝國於是進一步開始征服歐洲及中東，他們的勢力在十七世紀達致巔峰。土耳其新軍開始轉為奧斯曼帝國的弱點。保守、極權的奧斯曼帝國難以實行改革，與此同時，歐洲的軍隊變得更為現代化及策略性。波斯人及奧地利人開始有限度地抑制奧斯曼帝國的擴張（諷刺的是，波斯、奧地利、奧斯曼這三大多民族的帝國都同時在十九世紀衰落並且受到新崛起的俄羅斯帝國侵略，這可能跟民族主義思潮的出現有關，俄羅斯帝國則受益於其閉關鎖國的民族性因此較波斯、奧地利、奧斯曼晚了一個世紀的時間才出現分離主義(俄羅斯帝國一直到二十世紀才開始出現分離主義)。），至第一次世界大戰後，奧斯曼帝國土崩瓦解（不過奧斯曼帝國還是比奧地利哈布斯堡王朝多續了五年的命，更不用說同一時期的波斯一共相繼換了有薩法維王朝、阿夫沙爾王朝、桑德王朝、卡扎爾王朝、巴列維王朝五個王朝了，與同為穆斯林大國但卻政局動盪、國內教派衝突激烈、王朝更迭頻繁的波斯相比較奧斯曼帝國明顯是個更為強大和穩定許多的偉大王朝，奧斯曼帝國在十九世紀以前都是世界上的主要列強，同一時期的波斯至多只能在薩法維王朝和阿夫沙爾王朝時期算是中等強國，而且到了卡扎爾王朝晚期和巴列維王朝時波斯已經衰落到連中等強國都不是了，卡扎爾王朝晚期之後的波斯只是大英帝國和俄羅斯帝國之間大博弈的緩衝國而已，即便後來衰落了但是直到第一次世界大戰之前奧斯曼帝國都仍然還是與許多歐洲列強在外交上平起平坐的主權獨立國家。）。




</doc>
<doc id="1114633" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114633" title="中国面条">
在中国，最初所有面食统称为饼，其中在汤中煮熟的叫「汤饼」，即最早的麵条。2005年，中国社会科学院考古研究所研究员叶茂林在青海省民和县喇家遗址发现了距今有4000多年历史的麵条，长约50厘米，宽0.3厘米，由粟制成。


中式麵條分為生麵與熟麵兩種。生麵是未經蒸熟或油炸的麵條，價錢較便宜但不耐放，約能存上兩至三天，煮麵時宜沸水下麵；經蒸煮或油炸而成的熟麵，若以烘乾抽乾水分後，可存放約兩至三個月，多製成麵餅狀，煮麵時可冷水下麵，待水滾麵餅散開，即可食用。兩者的味道和口感分別不大，最大分別隻是存放期，和麵的價錢，一般熟麵比生麵貴約五成。。

麵條的口感極佳，製作簡單，所以在中國及華人世界非常流行。而由於制條、調味的不同，使各地出現了數以千計的麵條品種，讓人目不暇接，比較著名的麵條料理有：

黃河流域及其以北地區以其為主食，南方多用其作早點。米粉，米線和河粉是用米作成的麵條。

武汉热干面、北京炸酱面、山西刀削面、兰州拉面、四川担担面并称为“中国五大面条”。2013年，商务部、中国饭店协会首次评选出“中国十大名面条”：武汉热干面、北京炸酱面、山西刀削面、河南萧记烩面、兰州拉面、杭州片儿川、昆山奥灶面、镇江锅盖面、四川担担面、吉林延吉冷面。


</doc>
<doc id="1114642" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114642" title="信基大樓">
信基大樓是地方召会在台湾台北市的物业，位於台北市信義區信義路四段460、462、466號，是一幢地上22層、地下5層的建筑，近信義計畫區。因其位於信義路與基隆路交口，定名為信基大樓，同时也兼有「信入基督」之意（西二5）。

1984年底，李常受从美国回到台湾，带领地方教会實行新路，强调小排聚会與眾召會相調；為著后者的需要，发起建造萬人大會所。1985年和1987年，分别在台北縣林口和台北市召會第六聚會所附近，斥资新台幣三千三百萬元和新台幣二億三千萬元購買土地。台北市召會第六聚會所原有土地217坪，此次购入土地371坪，共588坪。

信基大樓的建造费用来自台湾和海外眾地方教会的奉獻。

1998年四月，信基大樓完工。此后数年间，由於靠近台北世界貿易中心，花旗（台灣）商業銀行等机构纷纷租用，信基大樓的价值大幅攀升。

! 使用樓層 || 用途 


</doc>
<doc id="1114811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114811" title="垂线测试">
在数学中，垂线测试用于判定一个关系或其图像是否为一个函数。对于一个函数，每一个x值至多对应一个y值。因此，對於實函數，一条垂直于x轴的直线（x=k）与一个函数的图像至多有1个交点。如不然，则说明其并非函数的图像。

设R為二元关系，其定義域為X，值域為Y。考慮XxY上的垂线




</doc>
<doc id="1114878" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114878" title="大原麗子">
大原麗子（），出身於東京都文京區，是一位日本女性演員。她於多年前在北豐島高等學校畢業。血液型為AB型。

大原於1964年演出NHK電視劇《幸福試驗》出道，之後她繼續拍攝了多部連續電視劇及時代劇，尤其是《山河燃燒》、《龍馬來了》及《德川慶喜》等等，並在1989年大河劇《春日局》中，擔綱飾演第一女主角春日局。

曾兩度結婚，對象分別為演員渡瀨恆彥與演歌歌手森進一，但兩段婚姻最終均以仳離收場。

她於1999年曾被診斷出罹患格林-巴利综合症，去年秋天她因病在自家倉庫跌倒，右手斷骨。原本她想重返演藝界，但是身體因病日益衰弱，所以並未聘僱經紀人，也乏人照顧。

大原於2009年8月6日，被發現陳屍於在東京都世田谷區的住所中，發現時被認為已死亡兩週。大原的胞弟向警方報案表示，兩週前就聯絡不上她。經過行政解剖的結果後，確定她是在8月3日時因心律不整導致內出血而死，享年62歲。

1987年



</doc>
<doc id="1114888" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114888" title="武趾虎屬">
武趾虎屬（"Hoplodactylus"）是新西蘭特有的兩屬澳洲蜥虎科之一。

武趾虎屬的物種傾向都是呈深色的，一般都是在褐色或灰色主色中變化，也會有一些呈綠色的物種，如"H. granulatus"。例外的是"H. rakiurae"，牠們的身體顏色單調，但有突出的人字形斑紋，斑紋呈綠色、褐色、黑色及白色。

雖然武趾虎屬物種的顏色不及新西蘭壁虎屬的鮮艷及突出，但是牠們可以轉變皮膚顏色及斑紋來偽裝保護自己，減少受掠食者襲擊的風險。某些武趾虎屬物種轉變顏色的功能可以幫助牠們控制體溫。在寒冷的季節時，牠們可以將身體的顏色轉為較深色，以增加吸入的熱量；相反，在夏天的時候，牠們又可以轉回淺色的身體，保持涼快。武趾虎屬都是晚間活動的，並非純粹棲於樹上，也會走到地上生活。

武趾虎屬的尾巴不能抓住東西，故在受到掠食者威脅時，很快就會丟下尾巴逃走。大部份武趾虎屬都有較新西蘭壁虎屬闊的腳趾。

"H. duvaucelii"是新西蘭現存最大的壁虎，但牠們正面臨入侵物種，如溝鼠掠食的威脅，被迫遷到沒有威脅的離岸群島上。已滅絕的新西蘭杜歐高壁虎是世上體型最大的壁虎。牠們的標本是於1800年代發現，但一直遺在法國博物館多過一個世紀，要到1986年才有第一次的描述。





</doc>
<doc id="1114947" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1114947" title="拉马赞·巴沙里德斯特">
拉马赞·巴沙里德斯特 (达利语：داکتر رمضان بشردوست，英語：，) ，阿富汗的前规划部部长, 目前是阿富汗国家议会的一名议员，他是2009年阿富汗总统选举的独立候选人之一。

拉马赞·巴沙里德斯特，哈扎拉族人，生于喀布尔南方加兹尼省卡拉巴格地区的一个倍受人尊敬的政府雇员家庭。他分别在当地以及麦玛纳念完了小学与初中，1978年政变发生数月后，巴沙里德斯特离开了阿富汗前往伊朗，他在伊朗读完了高中然后移民到了巴基斯坦。

1983年，他离开了巴基斯坦前往法国，他在那里生活了二十年并相继取得了法律以及政治学学位。1989年，他被格勒诺布尔大学录取并在那儿完成了法律硕士学位，1990年，他在巴黎大学完成了外交学学位，1992年，他完成了自己的政治学学位。1995年，巴沙里德斯特在法国著名的图卢兹大学取得了自己的法律博士学位。在他的论文里面，他叙述了当年联合国在反对前苏联入侵阿富汗一事件中起到的作用。

2002年，巴沙里德斯特结束了多年的流亡生涯回到了阿富汗，并进入了外交部工作，2003年，他被任命为该部门欧洲与西方政务司主管。

2004年，巴沙里德斯特出版了《阿富汗基础政治、军事与外交法》一书，他在书中分析了远自艾哈迈德·沙·巴巴年代至近年来阿富汗律法的历史，该书获得了法国政治研究院的授奖，巴沙里德斯特是第一位荣获该奖项的阿富汗独立科学工作者。

巴沙里德斯特博士与任何部落、军方或者政党都没有亲密往来，他是一名独立学者与政治活动家。长期以来，他对人权的支持与辨护为人们所称道，而且，在过去的三十年里面，他对阿富汗权力机构腐败现象的尖锐批判也是人所共知的。他是一名勇敢的改革者和政府批评家。

2004-2005年间，巴沙里德斯特短时间出任了阿富汗规划部的部长，任职期间，他对NGO（非政府组织）充当的角色提出了尖锐的批评，指责他们大部分人是造成阿富汗资金严重流失的根源，他还特地曝光了支付给NGO雇员以及部长们远远高于阿富汗国民平均水平的薪金。在外界的各种压力下，巴沙里德斯辞掉了规划部部长的职位。然而，他对政府直言不讳的批评、对腐败的坚定立场以及对公众福利的不懈争取让他赢得了广泛的支持。

2006年，他在阿富汗的议会选举中获得了喀布尔省议员一职。在这次跨越不同部族、不同语言的民众选举中，巴沙里德斯特获得了最高票数的第三名。

2009年5月7日，拉马赞·巴沙里德斯特登记成为阿富汗总统选举候选人。他的第一位推荐人是农学院教授艾哈迈德·穆萨·巴拉克查依，第二位推荐人是阿富汗独立人权委员会的阿费发·马洛夫。巴沙里德斯特的选举标识——白鸽，是自由与和平的象征。

2004年撰写并出版了《阿富汗基础政治、军事与外交法》一书。



</doc>
<doc id="1115031" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115031" title="芙蓉街">
芙蓉街位于山东省济南市历下区，南起繁华的泉城路中段，北到西花墙子街南口、济南府学文庙前，长432米，平均宽4.6米，为济南最为古老和繁华的综合性商业街道。芙蓉街得名于街中段路西的芙蓉泉，其街名的最早记载来自清乾隆三十六年（公元1771年）的《历城县志地域考》。

芙蓉街地处济南老城区的中心地带，街道中间原为一条通向文庙泮池的溪水“梯云溪”，与“腾蛟泉”、“起凤桥”一样寓意士子们由此步入府学、青云直上。清康熙初年，在新建巡抚衙门时将原明代德王府西苑划出，芙蓉街路东民居逐渐聚集，不久梯云溪被部分改建为石板下的暗沟，以砖石砌壁、沙土铺底，该溪水温常年不变，且水流畅通，水质洁净，与溪边的民居形成了“小桥流水人家”的景致。

从明代开始发展到清末，芙蓉街逐渐成为济南最繁华的商业街，沿街两侧布满了各类商家和作坊，它们多采用“前店后舍”的形式，成为明、清两代中国商业的典型缩影，其中聚集了济南大量的老字号，例如大成永鞋帽庄、玉谦旗袍店等。现存的店面多建于清末民初时期，这一时期的建筑以卫生镶牙馆、教育图书社、中英大药房、广立顺百货店等最为著名。

在20世纪90年代芙蓉街一度衰落，其保护与整治计划始于1999年，2006年-2007年5月完成第一期改造（南段），二期改造（北段）开始于2008年5月，目前正在进行，主要整修关帝庙、火神庙等古建筑，以及改造芙蓉泉等历史名泉。

按照济南市的发展规划，芙蓉街将被打造成包含商贸、旅游、文化等元素的步行商业街，并与文庙、泉城路、曲水亭街、大明湖连成一片，以挖掘老济南所特有的文化和历史韵味，并打造“老城古街游”，但就芙蓉街的现状来看，餐饮业过于集中、单一，依然缺少真正与旅游、文化相关的内容。有观点认为芙蓉街的仿古式改造在一定程度上破坏了济南的城市文化和文脉，“这是在毁掉历史”。


</doc>
<doc id="1115143" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115143" title="劉蠡升">
劉蠡升（），北魏末年稽胡（山胡）领袖。北魏孝昌元年（525年），刘蠡升反，在云阳-{谷}-自称天子，改元神嘉，设置百官。因为在山区，所以坚持了十一年，北魏边境常被劉蠡升侵扰，时人称他为“胡荒”。刘蠡升神嘉十一年（东魏天平二年、535年）正月壬戌，东魏丞相高欢袭击大破劉蠡升。高欢假装与刘蠡升约和，许以自己的女儿嫁给他的太子。刘蠡升不设防备，高欢举兵来袭。三月辛酉，劉蠡升的北部王斩劉蠡升之首来投降。刘蠡升的馀众再立其子为南海王，高欢进击，擒南海王，俘其皇后、诸王、公卿以下四百馀人，华、夷五万馀户。

孙刘没铎。



</doc>
<doc id="1115158" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115158" title="镜面反射 (数学)">
设α为n维欧氏空间"V"上的单位向量，称线性变换S=ξ-2(ξ,α)α（∀ξ∈"V"）为n维欧氏空间"V"的一个镜面反射。





</doc>
<doc id="1115198" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115198" title="藍田（廣田邨）巴士總站">
藍田（廣田邨）巴士總站（英文：Lam Tin (Kwong Tin Estate) Bus Terminus）位於香港觀塘區藍田碧雲道。

本站為香港史上非空調巴士(熱狗巴士)最後一站，由九巴16線8部熱狗擔任，於2012年5月9日01:20全數抵達本站，完成近一世紀的非空調巴士歷史任務。

1967年9月16日起投入服務，取代六七暴動時停駛的11D，最初往來油塘至觀塘碼頭，1968年4月20日延長至牛頭角，油塘總站則遷往欣榮街（即現時油塘邨貴塘樓附近），來回程駛經偉業街。當年人口稠密的油塘和牛頭角公共屋邨、高密度發展的觀塘工業區，以及有渡海小輪往來中環、北角、西灣河等地的觀塘碼頭，造就了本路線的黃金時代。為配合位於藍田（南）的公共屋邨－－廣田邨落成入伙，本線遂於1993年2月28日起，從油塘總站（即現時聖道學校附近）延長至藍田（廣田邨），並來回程繞經裕民坊，自此開通了廣田邨經高超道往返觀塘市中心的公共交通服務。隨著本地工業式微、觀塘區公共房屋陸續拆卸重建，使本線需求下降，從1995年5月22日起不再途經觀塘工業區及欣榮街，使得行走路線更為直接。現時本線穿梭於藍田碧雲道、油塘鯉魚門道、觀塘市中心、牛頭角道一帶，為沿線乘客服務。

2011年8月25日投入服務，主要疏導小巴60線於早上繁忙時間的乘客，只在早上學校上課日繁忙時間行駛。途經秀茂坪、四順、清水灣道、彩雲邨、坪石、彩虹邨等地方。

1975年3月16日起投入服務，初期往來藍田（北）至大角咀碼頭。配合位於碧雲道的公共房屋逐步落成入伙，遂於1993年8月26日延長至藍田（廣田邨）。現時主要為乘客提供往返藍田（廣田邨、德田邨、興田邨等公共房屋）、觀塘、九龍灣、新蒲崗、九龍城、旺角、大角咀（西九龍填海區）的服務。

香港史上最後一班非空調巴士由本線擔任。於2012年5月9日01:20全數抵達本站。

於2012年9月28日起投入服務，途經藍田碧雲道、油塘高超道、鯉魚門道、觀塘市中心、九龍灣、啟德隧道、東九龍走廊、尖沙咀東及尖沙咀，只於平日上午繁忙時間開出一班，為215X的特別班次。

1982年11月26日起，本線前身15X投入服務，初時往來藍田（北）←→尖沙咀（太陽廣場）（現稱力寶太陽廣場），是本港首批市區特快巴士路線。位於尖沙咀的總站曾兩度搬遷，分別於1985年和1987年遷往中間道和漢口道。為配合位於碧雲道的公共房屋逐步落成入伙，遂於1992年12月14日從藍田（北）延長至藍田（廣田邨），成為首條服務碧雲道的巴士路線。另於1995年5月22日進行重組，服務水平大幅度提升。服務時間從祗限平日上、下午繁忙時間服務提升至每天全日服務，派車從全線兩軸雙層非空調巴士提升至全線三軸雙層空調巴士，路線編號改為215X，往來藍田（廣田邨）←→佐敦道（廣東道），以代替部份14X的服務。1998年6月22日，配合地鐵（現稱港鐵）東涌綫通車，從佐敦道（廣東道）延長至九龍地鐵站（現稱九龍站）。自此，佐敦道（廣東道）退出總站行列，以「佐敦道」為首的總站只剩下「佐敦道碼頭」一個。本線以直接的路線和快捷的旅程作賣點，途經多個大型住宅區、展覽場地、商業大廈和購物商場，亦可接駁跨境交通服務，這些地方包括德田邨、匯景花園、觀塘市中心、創紀之城5期（apm）、創紀之城1、2、3、6、7期、Landmark East、企業廣場5期（MegaBox）及鄰近數座商業大廈、國際展貿中心（Emax）、香港理工大學、尖沙咀東部商業區、香港科學館、香港歷史博物館、香港文化中心、香港太空館、香港藝術館、星光大道、1881 Heritage（前水警總部）、海港城、中國客運碼頭（中港城）、機場快綫九龍站及上蓋豪宅、圓方、環球貿易廣場及西九文化區，還有仍在興建中的廣深港高速鐵路香港段西九龍站，不僅得到觀塘區和將軍澳的居民熱烈支持，同時亦成為各類型公司的客戶代表穿梭於尖沙咀、九龍灣和觀塘之間的公共交通路線。故此，在服務時段內任何時間，均有機會出現客滿的情況，更需於平日早上加開不停紅磡（曲街）巴士站的單向服務來疏導龐大客量。

1993年5月2日起投入服務，往來藍田（廣田邨）←→藍田地鐵站（循環線）。2002年8月3日起，配合前地鐵將軍澳綫於翌日起投入服務，率先把路線伸延至油塘，往來藍田地鐵站←→油塘地鐵站（循環線），巴士往油塘方向會繞經藍田（廣田邨）巴士總站。2007年12月，前地鐵和前九廣鐵路正式合併為「港鐵」，九巴亦同時統一全港鐵路車站的巴士站名稱為「鐵路站」。

2002年8月3日起投入服務，來往此站與油塘地鐵站（鯉魚門道），以配合前地鐵將軍澳綫的油塘站啟用。受到其他公共交通服務的競爭及客量偏低，小巴營辦商曾經不派車行走。其後於2012年7月2日，總站由鯉魚門道遷往油塘公共運輸交匯處，一度重新派車行走，最後亦因客量持續偏低而於2013年7月28日取消服務。

2012年5月8日是九巴最後一日提供非空調巴士服務的日子。隨著香港史上最後一班開出的載客非空調專營巴士班次（車牌GL258，為九巴16線全冷前的其中一部非空調巴士掛牌，亦是最後一班開出的載客非空調專營巴士班次）於5月9日01:20駛入本總站，並於01:30離開總站回廠，正式為非空調專營巴士在香港境內的載客服務生涯畫上句號。自此香港非空調專營巴士服務告終，香港專營巴士全面空調化。



</doc>
<doc id="1115204" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115204" title="擎天神-愛琴娜運載火箭">
擎天神-愛琴娜是美國從SM-65擎天神飛彈發展出來的一次性發射系統，它是擎天神火箭家族的成員，從1960年迄1978年共進行了119次的軌道發射。

擎天神-愛琴娜是二節半的火箭，使用一節半的擎天神飛彈做為第一節，並且以RM-81愛琴娜火箭做為第二節。起初，是使用改良的擎天神D飛彈，代號為LV-3，做為第一節，但不久就被標準型的擎天神SLV-3和後續發展的SLV-3A和3B取代。最後，擎天神-愛琴娜發射使用的是擎天神E/F。

發射的進行都在卡納維爾角空軍站的LC-12、LC-13、LC-14等綜合發射台，和范登堡空軍基地的SLC-3和SLC-4。

在1965年10月25日，一次擎天神-愛琴娜D的愛琴娜節失敗未能進入軌道，這節雙子-愛琴娜目標飛行器（GATV）是計畫要做為雙子星6號任務的接合目標。GATV的失敗導致美國國家航空暨太空總署改以另一艘由人駕駛的雙子星7號和雙子星6號接合。


</doc>
<doc id="1115245" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115245" title="镜面反射">
镜面反射可以指：



</doc>
<doc id="1115250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115250" title="火箭上面级列表">
上面级是多级火箭的第一级以上的部分，通常为第二级或第三级。本表列出各国研制的火箭上面级。


</doc>
<doc id="1115261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115261" title="俄亥俄号潜艇">
俄亥俄号潜艇（USS Ohio SSBN/SSGN-726）是俄亥俄级弹道导弹核潜艇的首舰，也是美国海军中第四艘以俄亥俄州之名命名的舰艇。作为弹道导弹核潜艇，该潜艇的最初舷号为SSBN-726，而在改装成巡航导弹核潜艇之后，则被重新命名为SSGN-726。

1974年4月1日，通用动力下属的电船公司在康涅狄格州的格罗顿获得建造该潜艇的合同；1976年4月10日，参议员塔夫特的妻子罗伯特·塔夫特夫人参加了该潜艇的龙骨铺设仪式。1978年2月2日，该潜艇的服役前办公室正式成立，A·K·汤姆森成为其指挥官。1979年4月7日，参议员约翰·H·格伦的妻子安妮·格伦夫人主持了俄亥俄号潜艇的下水仪式。

1981年夏，俄亥俄号潜艇进行了试航，期间检测了其上的各类设备和运行系统。1981年10月28日，该潜艇被移交给美国海军。1981年11月11日，俄亥俄号潜艇正式服役；在服役仪式上，时任美国副总统的乔治·H·W·布什发表演说，面对8000多名来宾宣称该潜艇将把“美国的战略威慑力提高到一个新的层面”。海军少将海曼·里科弗认为俄亥俄号潜艇将会“令敌人心生恐惧”。是日，A·K·汤姆森和A·F·坎贝尔分别被任命为该潜艇两班轮值船员（代号分别为“蓝色”和“金色”）的指挥官。

其后，俄亥俄号潜艇驶离大西洋海域，途中经停了卡纳维拉尔角——期间测试了其导弹发射系统，通过巴拿马运河，于1982年8月12日到达其新母港——华盛顿州的班戈海军潜艇基地。1982年8月至9月间，俄亥俄号潜艇装载了首批的三叉戟I型导弹并进行了预部署调配。1982年10月，该潜艇上的“蓝色”代号轮值船员试射了首枚三叉戟导弹。

1993年6月至1994年6月间，俄亥俄号潜艇先后在普吉特湾海军造船厂和华盛顿州的布里莫顿进行大修，对艇上的声纳系统、火控系统和导航系统进行了升级。1995年1月，俄亥俄号潜艇加入太平洋潜艇部队第九潜艇集团第十七潜艇中队，重新开始了战略威慑巡航。

俄亥俄号潜艇最初计划在2002年退役。但是后来经过改装，该潜艇与其他三艘同级潜艇成为巡航导弹核潜艇继续服役。2002年11月，俄亥俄号潜艇进入船坞，开始为期36个月的燃料补充和改装工作。2006年1月9日，电船公司对外宣布该潜艇的改装工作已经完成。2006年2月7日，俄亥俄号潜艇重新归队。2007年1月21日，“金色”代号的轮值船员组操纵该潜艇驶离基察普海军基地，前往夏威夷进行战略前沿换防——而前一次的战略前沿换防则是在20年前。

2007年10月15日，俄亥俄号潜艇离开母港开始执行它的首次作战任务。在12月进行的这次作战任务前，“蓝色”代号轮值船员组对潜艇进行了测试和检查。俄亥俄号潜艇是首艘执行过作战任务的俄亥俄级核潜艇。

本文包括了摘自《海军舰艇注册信息》的内容。


</doc>
<doc id="1115267" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115267" title="上海科学技术大学">
上海科学技术大学，简称上科大、上海科大、上海科技大学，是曾经存在的一所高等院校，由中科院上海分院与上海市“共建”，是一所理工结合，文理渗透，理工为主，文科为辅的多科性大学。已于1994年参与合组上海大学。





</doc>
<doc id="1115268" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115268" title="紅心王子">
《紅心王子》為《月刊少年GANGAN》在2007年度4月由桑原草太開始連載的漫画。單行本從2009年6月到現在、已經發行12集。在月刊少年GANGAN11月号中、決定作成廣播劇CD並且在2008年12月25日發售。
簡稱為「紅王」、「紅心」等。

在惡魔界成績優秀、在女性間又有著大人氣的次期魔界国王的王子・櫻紅次郎、被授予奪取對惡魔界有所威脅的人的靈魂的任務並且到人間去留學，但在遇見一位人類女孩後，卻讓他的心開始動搖了!!

※配音員皆來自廣播劇CD。










大部分的舞台都在人間。從有学校、手機、日式房屋、以及名字都用日語來看、被認為是在日本。而紅次郎和花所住的地方也相當鄉下、不但有豐富的大自然、還有商店街、河川・河川地、糖果雜貨店。
而另一個世界‧魔界中則是充滿西洋式的建築物。有著用磚塊建造像是塔的建築物，還有著尖尖的頂端。至於服裝，人間和魔界則是有所差異。人間界（被認為是日本的區域）中，有著現實中日本所存在的的衣服，魔界中、特別是王族、則是喜歡穿斗篷。而在魔界学校中不穿學生服和水手服、而是穿著西裝。


</doc>
<doc id="1115285" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115285" title="扬州旧城">
扬州旧城是江苏省扬州市历史上的的城垣，由佥院张德林主持修筑于元代末年的至正十七年（1357年），相当于宋大城的西南角，周围约十里，“一千七百七十五丈五尺”。

扬州旧城开辟有5座城门：海宁门（大东门）、通泗门（西门）、安江门（南门）、镇淮门（北门），以及小东门。

由于扬州旧城范围狭小，明代扬州商业恢复繁荣后，其东侧至运河间形成大片繁盛的商业区，至嘉靖年间修筑新城。此后，扬州形成新旧二城并列的格局。新城为盐商居住区，而旧城为乡绅居住区。新城街巷弯曲不规则，而旧城街巷平直方整，包括南门街、仁丰里、小东门街等。历史上旧城多为安静的住宅区，商业则远不及新城繁盛。

清末民初，新旧城之间的城墙拆除。1930年代，旧城修筑扬州第一条近代马路（今淮海路）。1950年代，城墙全部拆除，改筑环城马路。纵贯旧城的汶河填塞改筑汶河路。1980年代，文昌阁形成十字路口。21世纪初，此处更形成全市交通枢纽和商业中心。


</doc>
<doc id="1115291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115291" title="赛义德·焦尔丁·塔巴塔巴伊">
赛义德·焦尔丁·塔巴塔巴伊（英语：Seyyed Zia'eddin Tabatabaee，波斯语：，），伊朗政治家、记者。曾领导1921年的不流血政变，后短暂出任首相。

塔巴塔巴伊出生于设拉子的一个神职人员家庭，在青年时代，他就已经思想激进，具有革命思想，是伊朗立宪革命的活跃分子。他创办了多份报纸，大胆发表抨击政府腐败无能的言论，遭到政府的打压。

第一次世界大战时期，以主编亲英的《雷声报》出名。后来他结识了当时著名的实权军官礼萨汗上校（1925年成为伊朗国王，巴列维王朝的开创者），两人十分投契，决心一起推翻腐朽的政权。1919年他率准外交使团与巴库的反共的俄国革命者谈判一项商业协定。回伊朗后参加民族主义秘密团体“钢委员会”，建立一个反共的政治家的联盟，策划政变。
1921年2月21日，礼萨汗从加兹温进军德黑兰，而塔巴塔巴伊则四处奔走进行政治宣传，鼓励政府官员与其合作，最终不流血革命成功。礼萨汗成为伊朗国家的实际掌权者，自任国防大臣兼武装部队总司令，而年仅33岁的塔巴塔巴伊则担任内阁首相。

作为激进改良主义者和亲英派人士，塔巴塔巴伊在出任首相期间实行激进政策，大力打击封建阶级、保守派和亲俄派，但是这些政策不仅得罪了许多既得利益者，也使礼萨汗有所顾虑，因此在仅仅三个多月后，同年6月4日在礼萨汗的默许下，国王艾哈迈德·沙任命了别人为首相。

卸任首相后，塔巴塔巴伊流亡至巴勒斯坦，之后阿富汗政府曾打算聘请塔巴塔巴伊出任政府高级顾问，但遭到伊朗政府的强烈反对，因此只好放弃邀请。1941年9月礼萨汗退位后，他回到伊朗，1942年被选入伊朗议会，1943年建立亲英反共的民族意志党。1951年退出政治舞台。1969年因心脏病发在德黑兰逝世，享年80岁。


以下参考用于上述写作: 'Alí Rizā Awsatí (عليرضا اوسطى), "Iran in the Past Three Centuries" ("Irān dar Se Qarn-e Goz̲ashteh" - ايران در سه قرن گذشته), Volumes 1 and 2 (Paktāb Publishing - انتشارات پاکتاب, Tehran, Iran, 2003). ISBN 964-93406-6-1 (Vol. 1), ISBN 964-93406-5-3 (Vol. 2).


</doc>
<doc id="1115293" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115293" title="劉沒鐸">
劉沒鐸，北魏末年稽胡（山胡）领袖刘蠡升的孙子。北周建德六年（577年），北周攻克北齐的晉州，山西云阳-{谷}-的稽胡趁乱而起，立劉沒鐸為主，號聖武皇帝，改元石平，设置百官。北周刚刚灭亡北齐，將討稽胡，大臣議欲窮其巢穴。齊王宇文憲说：「步落稽種類既多，又山谷險絕，王師一舉，未可盡除。且當剪其魁首，余加慰撫。」周武帝宇文邕听從，以宇文憲為行軍元帥，督諸軍討稽胡。至馬邑，分道并進。刘沒鐸分别派遣其属下天柱守河東，穆支守河西，據險以拒。宇文憲命譙王宇文儉擊破天柱，滕王宇文逌擊破穆支，斬首級萬餘。趙王宇文招生擒刘沒鐸，餘眾皆降。



</doc>
<doc id="1115294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115294" title="松鴉屬">
松鴉屬（學名：Garrulus）是鴉科下的一個屬，包含了以下三種舊世界的鳥種：


</doc>
<doc id="1115298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115298" title="约泽夫·波尼亚托夫斯基">
约泽夫·安东尼·波尼亚托夫斯基亲王（，1763年5月7日-1813年10月19日）是一位波兰领导人，将军，战争部长及军队首领，被赐予帝国元帅头衔。
约泽夫·安东尼·波尼亚托夫斯基亲王在奥地利维也纳的金斯基宫出生（并于维也纳苏格兰修道院受洗），是波兰末代国王斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特·波尼亚托夫斯基的兄弟——在奥军服役的陆军元帅安德热·波尼亚托夫斯基之子。他的母亲是一位来自玛利亚·特蕾西亚宫廷，出身于捷奥混血贵族家庭的特蕾莎·冯·金斯基。在约泽夫10岁时，父亲辞世，斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特之后成为了他的监护人，这两个人关系紧密，在平常生活间的非常时间内关系依然如故。玛利亚·特蕾西亚是约泽夫姐姐，后来的女皇玛利亚·特蕾莎的教母。约泽夫生在维也纳，长在维也纳，但也会与他母亲在布拉格，后来与他的国王叔叔在华沙待一段时间。在“旧制度”中成长让他很早就能与说波兰语和德语一样流畅地说法语（事实上他是用法语与他母亲谈话的）。从幼年起配皮（来自于“约瑟夫（约泽夫是约瑟夫的波兰语叫法）”的捷克语昵称）亲王就为上军队服役而接受训练，但是也学习如何弹奏键盘乐器，并随身携带一架手提键琴，甚至到了上战场时也要带着。受斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特的影响，波尼亚托夫斯基把自己看做波兰人，即使他在26岁时才转到波军服役。在维也纳，他以波兰国王的身份出席玛利亚·特蕾西亚的葬礼。在1787年与斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特来到卡尼奥夫和基辅以会见叶卡捷琳娜大帝。
波尼亚托夫斯基把他的余生投入到军旅生涯中，加入奥地利帝国军队，在1780年他是中尉，在1786年/1788年晋升为上校，当奥地利于1788年向奥斯曼帝国宣战时，他成为皇帝约瑟夫二世的副官。波尼亚托夫斯基参加到那场战争，并在1788年4月25日沙巴茨的猛攻中一打成名，他在那里受重伤。据说在沙巴茨他也挽救了年轻同事，亲王卡尔·菲利普·施法尔岑伯格的性命。后来他们的军队步入了一个十字路口，波尼亚托夫斯基要不然成为他们的盟友，要不然就是他们的敌人，在他在奥地利的最后一站上，施法尔岑伯格从莱比锡回来，给了波尼亚托夫斯基致命一击。

在波军整顿，波尼亚托夫斯基被他的叔叔斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特·波尼亚托夫斯基和瑟姆召集时，波尼亚托夫斯基搬到了波兰。国王与奥地利当局签署了关于这次转动的过早的协议，这份协议当然主要依靠他侄子对转动的积极，尽管约泽夫·波尼亚托夫斯基要作出“牺牲”（服役于帝国军队看起来很有前途），但是前途依然不是问题。在1789年10月，波尼亚托夫斯基和塔得乌什·科希丘什科与其他三个人成为少将，被任命为乌克兰一个师的指挥官，他为改善这个小且常被忽略的波兰立陶宛联邦军队热心奉献。

这是以在1791年宣告五三宪法为结尾的四年瑟姆正在深思熟虑每份议案的时期。波尼亚托夫斯基是改革的强力支持者和宪法之友协会的成员。文件中的一段文字部分地让在瑟姆最后阶段包围皇家城堡的亲王领导的军队相信；她自己当时正与一群士兵站在屋里。

在1792年波尼亚托夫斯基晋升为中将，并被任命为乌克兰波军指挥官，职务是保卫国家以防俄军日渐逼近的进攻。在那时约泽夫亲王作为波兰人民亲切的靠山，还有科希丘什科和自在奥军服役起就是朋友的米哈乌·维尔赫尔斯基帮忙，便显示出天大的才能。敌人在数量和武器上的悬殊差距，上级常常命令撤退的情况和对每个优势的争论让他在太过接近地逼迫和赢得几次著名战役的胜利时，都能让追随者兴奋。6月18日的杰伦尼战役是自扬三世·索别斯基其波军的第一次重大胜利。波尼亚托夫斯基自己在战斗中当波军军队畏缩时总能身先士卒。斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特对胜利感到惊讶，并为了纪念这一时刻设立著名的勇敢勋章，并第一个授予波尼奥托夫斯基和科希丘什科——不幸的是他的兴趣没能延续多久。在科希丘什科和他的士兵于7月18日参与的杜宾卡战役中，布格河的国界就算有五倍多的大军压境，也被科希丘什科保卫了5天之久。最后未被击败的波军集中于华沙并准备一次大聚会，但是从首都到来了信使告诉总司令斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特国王加入亲俄的塔戈维查联盟并保证波军会忠诚与他。所有的战斗因此暂停。军队仍效忠于约泽夫亲王，他还有发动涉及拐骗国王的争辩的机会，但他在发布与其相冲突的决议后，最终决定不做那种勾当。可悲的是，在7月26日于马尔库舍夫发生的最后一次小冲突过后他据称想寻死，但是最后还是活了下来。在愤怒但无用的抗议过后，在国王的苦苦哀求下，波尼亚托夫斯基和其他大部分波军将军还是辞职，并离开军队了。

在告别时，约泽夫亲王的士兵通过携带一枚铸造的纪念章来表带他们对波尼亚托夫斯基的感谢，甚至向在布拉格的亲王母亲写信，以感谢她生下了如此伟大的儿子。波尼亚托夫斯基随后离开华沙回到维也纳，在那里他再次给塔戈维查联盟领导人什琴斯内·波托茨基下挑战书决斗。但是俄罗斯当局希望把他更进一步地迁出波兰（及附近地区），惧怕于此的国王逼他服从于此，所以他又离开维也纳，旅居西欧，在那个时候法国大革命的暴力事件令他精神受创。

在1792年约泽夫亲王通过一封信陈述他的观点，称为了保卫国家，维持波兰大全，他应该自这次战役之前（自这次战役没有真正地计划使用武力）要求整个国家由马上的贵族武装城镇，并给予农民自由。 

紧随着波俄战争的是第三次瓜分波兰。它导致40年间为了波兰的独立所发生的战斗。它包括几次主要战争（1792年、1794年、1807年、1809年、1812年、1813年、1830年）和大量其他冲突。它遍布于从圣多明各到莫斯科的一大片区域，包括冬布罗夫斯基的波兰军团发动的几次著名战役，例如索莫谢拉战役、富恩吉罗拉战役和阿尔布埃拉战役。
斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特·波尼亚托夫斯基在1794年春写信给他的侄子，叫他回到波兰，并叫他在自愿在他的前下属塔得乌什·科希丘什科的部队中服役，参加以他的名字命名的起义活动。波尼亚托夫斯基在可能没有太多为他不曾从事过的的事业上投入太多心血，他再次与维尔赫尔斯基同来并在5月27日因其职责到科希丘什科在延德热尤夫的兵营报到。科希丘什科任命约泽夫亲王领导立陶宛的起义运动，在那里他给激进而成功的领导人雅各布·亚辛斯基降职，但是波尼亚托夫斯基绝不想需要亚辛斯基的叔叔一样，而是将亚辛斯基打入冷宫。他提议替换被承认的领袖维尔赫尔斯基。他自己正参与华沙和华沙周围的战斗——作为一个师的指挥官从7月7日到7月10日在布沃涅战斗，并从7月26日到7月27日带领骑兵团在马利蒙特立场转向反普鲁士。在普鲁士围攻城市时，斯坦尼斯瓦夫·莫克罗诺夫斯基被送往立陶宛代替患病的维尔赫尔斯基，波尼亚托夫斯基的指挥区界是华沙防线。在那里，他一如既往地战斗。在8月5日到8月10日一系列成功而有前途的进攻中，他降低了古雷-什维兹切地区的普鲁士人人数，然后在几周普鲁士的反击中又失去了这个地方，因此，就算是受到了科希丘什科的警告，他也没有正确地准备。在他身下的战马被射中时，他收复失地的尝试也遇到挫折。10月他领导他比·普鲁士人多的部队在布祖拉河向普鲁士堑壕发起攻击，这次损失惨重的进攻阻碍了普鲁士人，保住了冬布罗夫斯基的军团，给了他们回到华沙的机会。在战争与革命期间因由胡戈·科瓦塔耶领导的左翼的行动和影响，让亲王有了被疏远的感觉，那时军队都与科瓦塔耶合作，冬布罗夫斯基和约泽夫·扎扬切克那时应该没来，在科希丘什科于马切约维茨被俘后，事情变得更糟。

起义失败了，波尼亚托夫斯基在华沙待了一段时间，他的财产被没收，但他拒绝在俄军任职，因其忠于俄方当局希望死缠他的情况下并不情愿地服从，并被驱逐出华沙首都，在1795年4月再次搬到维也纳。科希丘什科起义导致第三次（也是最后一次）瓜分波兰。

在1796年叶卡捷琳娜二世逝世，他儿子沙皇保罗一世还给波尼亚托夫斯基他的财产，并再次尝试雇他到俄军服役。为了宽恕自己，约泽夫亲王声称健康情况很差（由于以前的伤口）。但在1798年他叔叔，过去的国王斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特在圣彼得堡逝世。波尼亚托夫斯基为他的葬礼离开维也纳并合理地分配末代国王的遗产和责任。他在圣彼得堡待了几个月，之后因与沙皇保罗与他的宫廷关系良好，回到了他在波兰华沙（波德布拉汉宫和瓦津基宫）和亚布翁那的土地。华沙在那时受普鲁士统治。

直到1806年，波尼亚托夫斯基的个人生活都充满了聚会和娱乐活动，在政治上并不活跃，经常通过担任他自己和朋友的领导抒发自己的看法。他的家人受到一名从维也纳带过来的名叫汉丽埃塔·瓦班的老女人的严格打理，他显然能够对亲王产生深远影响。他的住处为各种各样的人身攻击提供方便，自1801年起被处决的路易十七的弟弟，未来的路易十八和他的家人与宫廷需要一个地方去待，便在几年中成为波尼亚托夫斯基瓦津基宫的座上宾。在1802年，因受来自斯坦尼斯瓦夫·奥古斯特继承权的困扰，波尼亚托夫斯基制订了去柏林的旅行计划，他在那里带几个月，并与普鲁士王室建立友好的私人关系。约泽夫亲王终生未婚，他的两个儿子来自于他的未婚妻，其中最后一个，也是最重要的是出身于波托茨基家族的索菲亚·乔斯诺夫斯卡，她是幼子卡罗尔·约泽夫·波尼奥托夫斯基的母亲。

在后来，拿破仑·波拿巴于耶拿会战取得胜利，接下来普鲁士撤出其波兰省份的时候，波尼亚托夫斯基的日记和信件在1806年11月被普鲁士国王腓特烈·威廉三世任命为华沙总督，这个波尼亚托夫斯基同意了；他也担任城防与由当地居民组织的民兵组织的指挥官。这些事制造了一个短命的波兰临时政权。导致在欧洲波兰人，以及他们的新机会中连续不断地出事，也把新观点强加于他们。 

在那年年末时，若阿尚·缪拉和他的军队进入华沙，让波尼亚托夫斯基不得不根据新政局重新定位自己的角色。这让波尼亚托夫斯基与缪拉（他们每个人都喜欢对方，并很快结为朋友）的谈判延时进行，并让约泽夫·维比茨基（极力劝说亲王在这一历史时机的大门关闭之前抓住这一伟大机会）开始劝说亲王，但是这是缪拉宣布波尼亚托夫斯基是“军队首领”，且亲王开始领导法国当局军事部门时的前一年。那时，成为起义与波兰军团中的很多波兰老兵选择的冬布罗夫斯基和加扬切克未受重用，即使他们在波尼亚托夫斯基还并不活跃之前就已经在拿破仑那边服役了。在1807年1月14日，应皇帝的命令，华沙管理委员会在斯坦尼斯瓦夫·马瓦赫夫斯基的领导下成立，在这个机构内，波尼亚托夫斯基正式成为战争部主管，并开始组织波兰军队。

在1807年7月，华沙公国成立，在这个政府中波尼亚托夫斯基于10月7日成为战争部长和华沙国家军队领导人（"minister wojny i naczelny wódz wojsk Ks. Warszawskiego"），在那个时候拿破仑还没完全信任他，依然将军队最高领导权留在路易·尼古拉·达武手里，直到1808年夏才把大权交回。波尼亚托夫斯基在1809年3月21日正式成为司令。 

战争部长的目标完全变为了创建，发展这支新的，到处炫耀的波兰军队。公国的部队存在于大多数恶劣的环境下，并在这些环境中作战的，它的成功很大一部分要归功于司令在军事上和政治上的技巧。举例来说，这支军队有严重的资金问题，而且很多士兵被拿破仑带出国家四处征战，这也是约泽夫宁可要一支虽小，但可自行支配的军队的原因。 

在1809年春，波尼亚托夫斯基带领他的军队在这场被奥地利最高指挥部认为是与法兰西第一帝国交战中关键一役的战争中，抵抗奥地利在费迪南德大公奥地利-埃斯特的卡尔·约瑟夫领导下的入侵。在4月19日于华沙附近发生，血腥的拉申战役中，当亲王在一次刺刀拼刺刀的战斗中亲自率领他的步兵（虽然在他的一生中，他已经不少次这样了），波尼亚托夫斯基领导下的波军将一支比他们两倍大的奥军打得精疲力竭。但在后来他决定不去保卫华沙，并带领他的军队撤到维斯瓦河东岸，撤至加强防御的普拉加郊区，但在奥军进军此处时，却在4月26日于格洛赫沃被击败。一支奥军师后来再次穿越维斯瓦河，尝试追捕波军，但却在5月2日于古拉卡尔瓦里亚被带到由米哈乌·索科尔尼茨基的勇兵那里。费迪南德制定了抓捕更多波军，尝试在维斯瓦河另一岸建一桥头堡的计划，但是那些计划都落空了，维斯瓦河的主动权依然留在波尼亚托夫斯基手里。从哪里他很快向南推进，行军在维斯瓦河附近，以控制形势，并占领了加利西亚，那里是在瓜分协议中受奥地利控制的波兰南部。在5月14日占领卢布林，在18日强化防御，并精力旺盛地保卫桑多梅日。在20日占领加莫希奇要塞，在那里俘获2000名俘虏和40门加农炮，并于5月27日进一步占领利沃夫。这类军事上的进展迫使奥军撤出华沙——在6月18日他们主力部队发动的反攻夺回了桑多梅日。 

但是同时波尼亚托夫斯基向维斯瓦河西岸移动，并在7月5日，瓦格拉姆战役开战的日子开始从拉多姆开始，向南攻到克拉科夫。他在7月15日到达那里，同时意志消沉，不能有效防御的奥军开始转入俄军占领的城市，那时波尼亚托夫斯基没有被在策略上胜过，或是被恐吓：在看到了在战斗中的俄军轻骑兵队在通往维斯瓦河的街上构成障碍时，他骑上他的战马冲向他们那里，结果他们的轻击以失败收场。

大部分解放的土地除了利沃夫地区以外，都在1809年10月的和平协议中成为了公国的一部分。约泽夫亲王受到了在波兰前国都克拉科夫的剩余居民的赞美，并直到12月末都在管理存在于6月2日至12日28日的加利西亚临时政府。奥军仍然希望夺回克拉科夫，亲王发现他的存在就是城市留在波兰手里最好的证明。

1811年4月波尼亚托夫斯基来到巴黎，在那里他作为萨克森国王及华沙大公弗里德里希`奥古斯特一世的代表出席拿破仑儿子的受洗。他在那里待了4个月，与皇帝和他的将领一道指定入侵俄罗斯的计划。他试图说服法国将领穿越现在的乌克兰的南线更有利益。不仅仅是该地区的红人，俄罗斯波兰领地的波兰贵族也会参与其中，土耳其可能的对俄罗斯的活动也被支持，土耳其是接下来战争中，利益最大的一方。拿破仑拒绝了该提议，也没有将这份波尼亚托夫斯基会令波兰军团参照的路线保存下来，波兰军团希望借助在这里举行的起义活动，来夺回这些前波兰领土。在莫斯科远征队中，波尼亚托夫斯基成为统帅近10万波兰雄师的指挥官（在20世纪之前波兰最大的军事成就），这支军团，也就是大军团第五军团。

在进攻开始时，波尼亚托夫斯基跟随热罗姆·波拿巴的进攻方向，后来不再跟随，但在拿破仑兄弟离开后，波尼亚托夫斯基被短暂地放在大军团的右翼。在进军莫斯科于前线交战时，他在多场战争中显露自己的军事才华。8月17日，在斯摩棱斯克时，他自己领导他的军团进军该城。9月7日，在博罗金诺时，第五军团在乌提查（Utitza）山打了一天仗，在约泽夫亲王领导下，整支军团再次发起进攻，最终在黄昏夺下该山。在9月14日，波兰士兵第一次挺进俄罗斯首都，但是那时波尼亚托夫斯基不像拿破仑一样，相信这次战役已成定局。波兰军团随后于9月29日在奇里科沃战役中，和10月18日在塔鲁提诺战役中与俄军交战，在那里，当米哈伊爾·伊拉里奧諾維奇·庫圖佐夫的军队完败法军时，波尼亚托夫斯基救回了穆拉特。 

不利的是，在大军团撤退后，波尼亚托夫斯基被拒绝参加在10月9日的维亚兹马战役。他继续服役了几天，但在11月3日，他的情况强迫他交回他的指挥权。他随后随同2个受伤的助手在马车中西行。在穿越别列津纳河时，他们勉强没被俄军俘虏，最终在12月12日返回华沙。

在拿破仑军队完败，从心痛处回来后，波尼亚托夫斯基很快承担了重建波军的任务，当时的波军已在莫斯科战役全军覆没。在很多波兰领导人对法皇的忠心开始动摇时，波尼亚托夫斯基继续与这种观点抗争，甚至在沙皇亚历山大一世对他大赦并提议合作的时候，他依然对法皇忠诚。在新军只是部分建立的时候，在2月5日，俄军正打算进军华沙的时候，波军撤出华沙，他们的意图无从可知，他们最终抵达克拉科夫，在那里他们停留了几周，以为对他们最终的考验作准备。在5月7日俄军再次挺进的时候，约泽夫亲王和他的部队离开克拉科夫，穿过波西米亚，在那里他们以第八军团的身份保卫波西米亚山脉山口，保卫通往萨克森的易北河左岸。在停战时参加拿破仑军队的军队总数是22000人，其中包括个别受冬布洛夫斯基所在师控制的小军队。

军团在9月9月于勒鲍，10月10日于策德特利茨打了大胜仗，在那里帕赫伦将军试图阻止他们抵达莱比锡，但在一次骑兵战中败给了波尼亚托夫斯基。在10月12日，他打算穆拉特在餐桌上坐下，那时他们俩对敌军的实力感到吃惊。波尼亚托夫斯基虽然负了伤（被认为是手臂上的皮肉伤），但他骑着马通过展开另一次适时的骑兵战挽回局势。 

作为对他突出表现的奖励，在10月16日莱比锡战役时，波尼亚托夫斯基成为帝国元帅，并被委与掩护法军撤退的危险使命。他英勇地保卫莱比锡，他计划中的半数士兵战死，最终缓慢地退至莱比锡附近的魏塞埃尔斯特河的一座桥上。在他抵达之前法军在大混乱中把桥毁了。约泽夫亲王在与跟随他的势不可挡的军队争夺每一个脚步的情况下，拒不投降，负伤落水而亡。他的伤可能是因埃尔斯特河对岸的法军枪支走火。

他的遗体在1817年被运回波兰，并埋葬于克拉科夫瓦维尔山的教堂，与塔得乌什·科希丘什科和扬三世同眠。1829年他由巴特尔·托瓦尔森打造的纪念碑矗立于华沙。它经历了一段战乱颇为频繁的历史，并在第二次世界大战中被毁，但它的现代复制品矗立于华沙总统府前。他的祭典在他死后得到发展——这就是拿破仑传奇的波兰版本。他终身未婚并拥有私生子。他还在世的后代包括著名墨西哥记者埃琳娜·波尼亚托夫斯卡。

历史学家戴维斯写道 
他在多次武装冲突中成为了波兰自由战士的斗士，但尤其在领导人都在拿破仑时代战争中位于波尼亚托夫斯基靡下服役着的十一月起义中，这更为明显。拿破仑建立，波尼亚托夫斯基保卫着的那个华沙公国曾改头换面（作为“波兰王国”）过，但它依旧是瓜分波兰时期末期仅存的波兰人国家。如果它在1809年陷落，王国也不会建立，也不会发生极具历史意义的十一月起义。在波尼亚托夫斯基死后的一个世纪中，波兰人主要体验到的是努力、压迫和困苦，以及光荣贵族、士兵的形象，还有英勇不屈的领导人的精神并提供给了及其需要斗士的国家光环。

波尼亚托夫斯基也是位于威斯康辛的一个未组成社团的小组织的名字，以最靠近北纬45度，西经90度点闻名。它成名于由民间歌手卢·巴雷曼和彼得·巴雷曼演唱的同名歌曲。 （歌曲）



</doc>
<doc id="1115300" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115300" title="根呷">
根呷（藏文：ཀུན་དགའ།），全名根呷彭冲，藏族男歌手。根呷出生于四川省甘孜藏族自治州德格县，在甘孜州民干校毕业后受亚东（藏文：ཡ་ཏུང་།）和根秋扎西老师启发并拜亚东为师成为其大徒弟。根呷在四川音乐学院进修过3年，毕业后在其师亚东的指导下开始发行个人专辑。

根呷，出生在英雄格萨尔王故乡德格，自幼喜爱唱歌，1999年在康定民干校毕业后到四川省音乐学院进修三年，后得到亚东和根秋扎西的启发，成为亚东的大徒弟，自创了许多具有现代西藏青年特质的歌曲。他的音乐拥有独特的民族通俗风格及浓郁的雪域风情。

根呷自出道至今，共发行了6张专辑，分别是：等待，师徒专辑，等待的希望，曼陀铃，根呷歌曲精选以及师徒专辑2。



</doc>
<doc id="1115302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115302" title="猛鬼街">
《半夜鬼上床》（）是一部經典的美國恐怖電影，由衛斯·克拉文編劇並執導，主演有強尼·戴普、羅伯特·英格蘭、希瑟·蘭堅坎普、阿曼達·衛斯、琳・雪伊，第一集於1984年11月9日在美國上映，成功地營造出劇中的主角－變態夢中殺手 Freddy Krueger 與一眾演員的鬥智鬥力血腥遊戲，往後更拍出七部續篇，成為一系列電影作品。本片更於2010年推出重拍作《半夜鬼上床：夢殺》，重新由開首說起。

本片的特色在於現實與夢境的混淆不清，導演成功地創造出令人迷茫而又恐怖的緊張氣氛，在夢中被 Freddy Krueger 殺死的人在現實中同樣會死亡，演員們一個個地逃不掉 Freddy Krueger 所製造的「惡夢」而被殺。

由於一系列電影的成功，《半夜鬼上床》更於1988年10月8日衍生出合共兩季44集的《半夜鬼鬧床》（Freddy's Nightmares）電視劇集。

南茜·湯普森(希瑟·蘭堅坎普 飾演)是住在榆樹街上的一個年輕女孩。一日，她的夢中出現了一個臉上有傷疤、手指如剃刀的怪人，從此，她夜夜受到這個惡夢的折磨。怪異的是，榆樹街上所有的小孩，竟然都夢到相同的惡夢！不久後，南茜的朋友們一一死去，而且死相奇惨。她這才了解，她必须保持清醒，才有生存下去的機會。經過南茜的調查後，她發現這名夢中殺手就是榆樹街上赫赫有名的佛萊迪。多年前，他因為殘殺孩童且逃脫追捕，而被憤怒的家長活活燒死，事隔多年後，佛萊迪以鬼魂的身份回來了！他可以隨意進入孩子們的夢中，並以極端殘忍的方式殺害他們。如今，唯一能阻止這場惡夢的人，就只剩下南茜了。如果她失敗了，那麼没有人可以活得下去……

Freddy Krueger的造型十分鮮明獨特，頭帶啡色或黑色牛仔帽，身穿紅色與綠色橫間長袖衫，黑色西褲，黑色皮鞋，右手帶著有四隻鋒利鋼爪的手套，面容潰爛，是個沒有毛髮的厲鬼。





</doc>
<doc id="1115304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115304" title="黃婕菲">
黃婕菲（），原名黃淑媛，舞台劇、電視、電影演員。中山女中、國立台灣大學心理學系、國立藝術學院劇場藝術研究所畢業（2001年更名為國立台北藝術大學），主修表演。











</doc>
<doc id="1115305" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115305" title="天主教大田教區">
天主教大田教區 （、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括忠清南道和座堂所在的大田廣域市。

2007年，有221,711名教友，估轄區總人口6.5%，有107個堂區、215名司鐸、31名修士、526名修女。現任主教俞興植。

1958年設宗座監牧區。1962年3月10日被升為教區。2014年8月10日至18日，在此舉行了第六屆亞洲青年日。


</doc>
<doc id="1115310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115310" title="惡夢工廠">
《惡夢工廠》（）是一部收錄美國暢銷作家史蒂芬·金二十三篇短篇小說、一篇劇本和一篇詩作的短篇小說集，在1993年首先於美國出版。繁體中文版由新雨出版社於1999年4月15日和6月30日，分為《惡夢工廠I》和《惡夢工廠II》出版。


2006年夏天，TNT製作了共八集的電視影集惡夢工廠，所有的集數都改編自史蒂芬金的短篇小說。其中有五篇來自《惡夢工廠》。除此之外，有兩篇來自《世事無常》，一篇來自《玉米田的孩子》。


</doc>
<doc id="1115312" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115312" title="戰國 (漫畫)">
《戰國》是宮下英樹所著的日本歷史系列漫畫。其漫畫標題有兩個解釋，第一是戰國時代，第二是同主角的姓氏仙石之日文讀音。此為宮下戰國系列第一部，全15冊。續作為戰國天正記，另有外傳桶狹間戰記。

作者不以知名度高的戰國武將作為主角，而是以在戶次川之戰大敗、知名度偏低的仙石秀久作為主角，且用史上最失敗卻又成功挽回的男人來形容他。從一介小兵到當上大名（諸侯）的心境描寫都非常細心。

本作另一個最大的特色就是作者會實地考察古戰場跟查閱歷史資料參考，推翻一些不合史實的理論。例如戰國騎兵其實都不是在馬上作戰，而是騎到敵人附近下馬開打。又如被歷史評價偏低的如齋藤龍興、朝倉義景等人，以及知名度較低的山崎新平、鳥居景近，在此作中也是由作者參考文獻畫出不同於一般人觀點的姿態。

仙石秀久是齋藤氏的家臣，作品一開始時織田軍已將攻陷稻葉山城，秀久在戰亂中與青梅竹馬阿蝶見面，兩人互相發誓要生存下去。其後秀久單人匹馬衝向織田軍陣地，為織田軍製造小混亂，秀久最終寡不敵眾成為戰俘……










本作劇情從1567年的織田信長攻陷稻葉山城開始，至1574年仙石秀久獲得近江國野洲郡的千石土地結束。故事內容有將故事分篇，以下為各篇篇名：




</doc>
<doc id="1115329" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115329" title="妙喜世界">
妙喜世界（梵文：Abhirati），另譯善快世界、妙樂世界，也音譯作阿维罗提、阿比羅提、阿毗罗提，是阿閦佛（又稱不動佛）所在的淨土，補處大菩萨為香象菩薩。维摩诘菩薩从这个国土转生娑婆世界，現在家居士相，度化眾生。在同屬大乘佛教的东方佛土中，較藥師佛的淨琉璃世界則少為人知。

釋迦佛在经中提及，效法不动如来（即阿閦佛）的梵行可作助緣得生彼佛土；然，不断绝貪著、未廣殖善本之人，不能轻易往生妙喜世界。


欲往生妙喜世界，需要：


</doc>
<doc id="1115332" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115332" title="天主教仁川教區">
天主教仁川教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括京畿道富川市、金浦市、始興市和座堂所在的仁川廣域市。

2007年，有397,256名教友，估轄區總人口9.4%，有102個堂區、200名司鐸、152名修士、520名修女。

1961年6月6日設宗座代牧區。1962年3月10日被升為教區。現任主教崔基山。


</doc>
<doc id="1115335" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115335" title="東興路 (台中市)">
東興路為臺灣臺中市的重要道路之一，大致呈南北向，共分三段。北連漢口路一段，南接工學路。

（由南至北）

（由南至北）
東興路共分為三段：


（由南至北）



</doc>
<doc id="1115339" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115339" title="草甘膦">
草甘膦（Glyphosate；"N"-(phosphonomethyl)glycine），其商品名稱為年年春（Roundup）、農達、好過春、家家春、治草春、日產春、好伯春、草甘磷等，是一种廣效型的有机磷除草剂。它是一种非选择性内吸传导型茎叶处理除草剂，它是一種有機磷化合物，具體為膦酸酯。它用來殺死雜草，尤其是與作物競爭的一年生闊葉雜草。由孟山都公司的化學家約翰·弗朗茨在1970年發現，其專利於2000年到期。

農民很快接受草甘膦，特別是在孟山都推出了抗草甘膦（抗草甘膦大豆，）轉基因作物（黃豆、棉花、油菜及玉米），使農民能夠殺死雜草而不會殺死他們的莊稼。

草甘膦使用时一般将其制成异丙胺盐或钠盐。草甘膦除草性能优异，极易通過葉面少量通過根吸收，並運送到植物生長點。它抑制植物酶參與合成的三個芳香氨基酸：酪氨酸，色氨酸和苯丙氨酸。因此，它僅在活躍生長的植物有效，而不是有效地作為芽前除草劑。对一年生及多年生杂草都有很高的活性。

透過基因改造，可使作物能耐草甘膦。2007年草甘膦是美國的農業領域最常用的除草劑，也是大多數家園、花園、政府、工業和商業使用的第二位。2010年在美國有93%的大豆耕地，相當大比例的玉米及棉花，種植的都是抗草甘膦種子，而阿根廷及巴西的比例更高。到了2016年出現了草甘膦除草劑應用頻率100倍增長，部分原因是應對前所未見的全球出現和蔓延的抗草甘膦雜草。

2013年德國聯邦風險評估研究所的毒理學回顧發現，對於相關的草甘膦配製劑和多種癌症的風險，包括非何傑金氏淋巴瘤（NHL）。「可用的數據是矛盾的，遠遠不具說服力」。2015年3月，世界衛生組織的國際癌症研究機構根據流行病學研究，動物實驗，以及體外研究，歸類草甘膦「可能人類致癌物」（2A類）。2015年11月，歐洲食品安全局公佈了草甘膦的最新評估報告，得出的結論是「物質不可能具有遺傳毒性（即損害DNA）或構成對人類致癌的威脅」。

白色结晶，易溶于水、乙醇、丙酮、氯苯、煤油和二甲苯，不可燃，常温下稳定，易于运输。

草甘膦是天然氨基酸甘氨酸的氨基膦類似物，像所有的氨基酸根據pH值存在於不同的離子狀態。兩者膦酸和羧酸部分可以被離子化和胺基可以被質子化且該物質存在作為一系列的兩性離子。在室溫下，草甘膦可溶於水（12克/升）。原始的草甘膦合成方法，三氯化磷和甲醛水解，得到磷酸鹽反應。甘氨酸然後與此磷酸鹽反應以產生草甘膦，它的名字是作為在該合成中使用的化合物的縮寫- 即甘氨酸和磷酸鹽。

草甘膦的主要去活路徑是水解成氨甲基膦酸（AMPA）。


草甘膦主要是阻碍芳香氨基酸的生物合成，即苯丙氨酸、色氨酸及酪氨酸通过莽草酸途径的合成。它对EPSPS合酶（5-烯醇丙酮酸莽草酸-3-磷酸合酶, 5-enolpyruvylshikimate-3-phosphate synthase）有抑制作用，该酶可以催化莽草酸-3-磷酸(shikimate-3-phosphate, S3P)和磷酸烯醇式丙酮酸(phosphoenolpyruvate)向5-烯醇丙酮酸莽草酸-3-磷酸(5-enolpyruvyl-shikimate-3-phosphate, EPSP)的转化，因此草甘膦干扰这一生物合成的酶促反应，导致莽草酸(shikimate)在生物体内的积累。抑制酶使莽草酸在植物組織積累並轉移其他生化過程的精力和資源。雖然幾小時內植物停止增長，需要幾天時間樹葉開始變黃。 此外草甘膦也可以抑制其他植物酶和动物酶的活性。

草甘膦在高等植物内的代谢十分缓慢，曾测试出其代谢物为氨甲基膦酸和甲氨基乙酸。正由于草甘膦在植物体内具有高度的运转性能、缓慢的降解性能和高度的植物毒性，决定了它是一个理想的防除多年生杂草的除草剂。

目前正在研究对草甘膦有抗性植物的培养。生物化学家从微生物中筛选出体内含有EPSP过量的菌种，将其有关的基因导入到烟草和黄豆组织中，从而培养出能耐草甘膦的植株。

草甘膦強烈吸附於土壤中，殘留物通常在土壤中不會移動。地下水和地表水的污染是有限的。草甘膦容易被土壤中的微生物降解為氨甲基膦酸（AMPA）。由於其強的吸附特性草甘膦和氨甲基膦酸不太可能移動到地下水。

草甘膦在土壤的半衰期為2天到197天之間；在一個典型的領域中半衰期建議為47天。土壤和氣候條件影響草甘膦在土壤中的持久性。草甘膦在水中的平均半衰期從數天到91天。

據國家農藥信息中心實表，既不在美國食品和藥物管理局的農藥殘留監控計劃，也沒有在美國農業部的農藥數據計劃，草甘膦不包括在檢驗化合物中。然而用每英畝草甘膦3.71磅（每公頃4.15公斤）處理，長達一年的土壤後，現場檢試表明，萵苣，胡蘿蔔，大麥中含有殘存的草甘膦。

草甘膦可有效殺死多種植物，包括草本、闊葉和木本植物。 按體積計這是最廣泛使用的除草劑之一。2007年在美國農業部份，草甘膦是最常用的除草劑，使用82,000噸到84,000噸，第二最常用的在家庭和花園2300到3600噸以及政府使用5900到6,800噸在工業和商業上。它通常用於農業，園藝，葡萄栽培和造林，以及園林養護（包括家用）。它對一些三葉草物種和牽牛花影響相對較小。

草甘膦和相關的除草劑通常用在消滅侵入物種和棲息地恢復，特別是以增強原生植物，建立草原生態系統。可控應用通常結合一個選擇性除草劑和消滅雜草的傳統方法，如地膜覆蓋以達到最佳的效果。

在許多城市草甘膦沿著人行道和街道噴灑，以及在路面之間的裂縫，其中雜草常常生長。然而施加到堅硬表面的草甘膦高達24％可被水沖走。草甘膦污染地表水歸因於城市和農業用水。草甘膦用於清除鐵軌，擺脫多餘的水生植被。

草甘膦也可用於作物乾燥与催熟（小麦、玉米、大豆与棉花），以及增加甘蔗的蔗糖濃度，通常均在收获期前10~15d左右喷药。
孟山都公司的科學家在一個名為CP4農桿菌菌株的反复試驗後，取得抗草甘膦酶的克隆基因，並轉染到大豆，產出抗草甘膦大豆。在1996年轉基因大豆作了市售。當前抗草甘膦作物包括大豆，玉米，芸苔，苜蓿，甜菜，棉花，小麥仍然在開發中。在2015年，89％的玉米，94％的大豆，並且在美國生產的89％的棉花是抗除草劑轉基因作物。
草甘膦在美國和世界各地的許多農藥企業上市，在不同的優勢解決方案和各種助劑，有幾十個商品名。截至2010年在市場上超過750種草甘膦產品。2012年按銷量上計算大約一半草甘膦的全球總消費量是用於傳統作物，亞太地區是規模最大，增長最快的市場。中國廠商集體是世界上最大的草甘膦及其前體生產商，佔全球出口量的30％左右。主要生產商包括安徽華星化工公司，巴斯夫，拜耳作物科學有限公司，陶氏益農，杜邦，孟山都，南通江山農藥化工有限公司，新農有限公司以及浙江新安化工集團公司等。

草甘膦是一種酸分子，因此它被配製成用於包裝和搬運的鹽。各種鹽製劑包括異丙胺，二銨，單銨或鉀作為抗衡離子。一些品牌包括一個以上的酸鹽。

佐劑是指已經加入到草甘膦產物的佐劑的量。滿載產品中含有所有必要的佐劑，包括表面活性劑，一些不包含佐劑系統，而其它產品僅含有有限量的佐劑，和額外的表面活性劑使用前必須先加入到噴霧罐中。

產品在活性成分的120，240，360，480，680克/升的製劑最常提供。在農業中最常見的製劑為360克/升，單獨或與添加陽離子表面活性劑。360克/升配方，歐洲法規允許多年生雜草如茅草的控制使用高達12升/公頃。更常見的3升/公頃的比率使用於農作物中一年生雜草的控制。
70年代初孟山都研發並獲得專利使用草甘膦殺死雜草，並於1974年首先以農達牌子將其推向市場。雖然其最初的專利在1991年到期，孟山都保留在美國的獨家經營權，直至異丙胺鹽專利於2000年9月到期。截至2009年由於來自其他根基於草甘膦除草劑的其他生產商的競爭，銷售這些除草劑產品佔孟山都公司的收入約10％，他們的農達產品（包括轉基因種子）佔大約孟山都的毛利率的一半。

孟山都除草劑的活性成分是草甘膦的異丙胺鹽。在一些製劑中的另一重要成分是表面活性劑聚乙氧基牛脂胺。

孟山都還生產遺傳改造抗草甘膦的植物種子。中所包含這些種子基因的專利。這些作物允許農民使用草甘膦作為苗後除草劑產品除去大多數闊葉和穀物雜草。大豆是第一個抗草甘膦作物。

学者留意到，中美洲肾病Mesoamerican Nephropathy (MeN)在尼加拉瓜和萨尔瓦多的年轻男性甘蔗工人的流行率惊人地高。在甘蔗种植中常用的除草剂草甘膦可能破坏与肾功能有关的多种蛋白质的合成，从而引发这种肾病。 

透過基因改造，可使作物能耐草甘膦，大幅提高使用草甘膦除草的效率。不過，草甘膦对大鼠体细胞有毒性，所以歐盟對食水中的殘留草甘膦含量有嚴格的規定。根據德國萊比錫大學於2011年12月進行的一項研究，在受驗的一批柏林市區居民的尿液樣本內，所有樣本均發現其殘留草甘膦含量比歐盟食水內的殘留標準高出5到20倍。

德國風險評估研究所在2013年系統研究超過1000項流行病學研究、動物實驗、體外研究，並發現「無致癌性分類和標籤是有道理的」。

2015年11月歐洲食品安全局公佈了草甘膦的風險評估結論，稱這是「對人類不太可能構成致癌風險」。
美國環保局在1993年對草甘膦進行的最後審核顯示其沒有致癌性和有相對較低的皮膚和口服的急性毒性。個人一生進食最大含量殘留草甘膦噴塗。表明沒有不利的健康影響。截至2015年3月，美國環保署正在審查草甘膦的毒性。
2015年3月，世界衛生組織（WHO）國際癌症研究機構發表了他們對草甘膦的總結和分類，根據流行病學研究，動物研究和體外研究草甘膦「可能對人類致癌」（2A類）。「有限的證據」說明其可能引起非霍奇金淋巴瘤。

孟山都公司稱國際癌症研究機構報告有偏見，並表示希望它被收回。2016年孟山都公司起訴加州除草劑的致癌物質分類。

2016年專家聯合國糧食及農業組織（糧農組織）小組的食品中農藥殘留的聯席會議與環境和世界衛生組織核心評估小組農藥殘留（農藥殘留會議），得出的結論是根據現有證據「通過飲食攝入草甘膦不太可能構成人類致癌的風險」。

在1990年代當分別介紹了第一個轉基因作物，如抗草甘膦玉米，油菜，大豆和棉花之前沒有任何抗草甘膦雜草。到了2014年抗草甘膦雜草成為抗除草劑的主要研究。當時有18個國家23種抗草甘膦品種。雜草對除草劑抗性被稱為「超級雜草」。

第一起有记录的抗草甘膦雜草发生在澳大利亚的瑞士黑麦草（Lolium rigidum）。到2014年瑞士黑麦草是在12個國家發現，影響超過200萬公頃。截至2010年在美國2.8至4.0百萬公頃土壤由超級雜草折磨，或68百萬公頃中約5％種植了玉米，大豆，棉花，農作物受影響最嚴重，有22個州。2012年查爾斯·布魯克在美國雜草科學學會報導中列出美國的22種超級雜草，超過5,700,000公頃雜草侵擾和陶氏益農已進行了一項調查，並報告約40,000,000公頃的數字。截至2014年國際調查抗除草劑雜草數據庫中列出211雜草對草甘膦抗性。為了應對抗性雜草，農民們用手工除草，用拖拉機在作物土壤之間翻轉，使用非草甘膦除草劑等。孟山都的科學家們發現，一些耐藥性雜草對一個名為EPSPS的基因有多達160額外的拷貝，這酶干擾了草甘膦。


</doc>
<doc id="1115347" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115347" title="順天 (李公蘊)">
順天（Thuận Thiên、1010年—1028年）是大瞿越国越南李朝太祖李公蘊的年号，共计19年。



</doc>
<doc id="1115349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115349" title="歐內斯特·高爾斯">
歐內斯特·亞瑟·高爾斯爵士，GCB，GBE（Sir Ernest Arthur Gowers，），英國資深公務員及作家，1903年至1930年在英國政府內供職，曾處理稅務及礦務等事務，離開政府前任稅務局委員會主席。離開政府以後，高爾斯爵士繼續獲政府委以不同公職，當中包括出任煤業委員會主席、倫敦地區民防地區專員、哈羅發展公司主席、及死刑皇家委員會主席等等。高爾斯爵士深得英廷肯定，多次獲勳，更曾四度獲授予爵士勳銜。

高爾斯在政府供職多年以來，以文筆簡潔直接著稱，善於英文公文寫作。他在1954年出版參考書"The Complete Plain Words"（《簡明語文全集》），內容講授英文公文寫作技巧，出版至今未曾停印，是英文公文寫作的重要參考書籍之一。

高爾斯在1880年6月2日生於英國倫敦，父親為威廉·理查德·高爾斯爵士（Sir William Richard Gowers，1845年－1915年），是著名神經學醫生，亦是皇家學會院士，母親是瑪麗·拜恩斯（Mary Baines），來自利茲，是腓特烈·拜恩斯之女。 高爾斯家中有四名兄弟姊妹，他是二子，早年入讀拉格比公學，畢業後升讀劍橋大學卡萊爾學院，期間表現優異，獲頒獎學金外，更於1902年的古典文學優等考試中取得一級榮譽成績。他後來再在1949年獲院方任命為榮譽院士。

大學畢業後，高爾斯在1903年加入英國政府任職公務員，起先於稅務局供職，翌年調往印度事務辦公室。 在1906年於內殿考獲大律師資格後，高爾斯自1907年起為歷任印度事務次官任職私人秘書，其中較出名的有埃德溫·塞繆爾·孟塔古，孟塔古後來在1917年出任印度大臣。 在1911年至1912年間，高爾斯轉而出任財政大臣大衛·勞萊·喬治的私人秘書，其後在1912年再獲勞萊·喬治委任到全國醫療保險委員會（National Health Insurance Commission）任職總督察，主管英格蘭地區，至1917年卸任，同年獲授CB勳銜。全國醫療保險委員會是根據《1911年全國保險法案》而設立的，委員會的設立在當時對一眾公務員來說，是一份規模浩大而繁複的工作。

在1914年至1917年期間，高爾斯一度被借調到外交部辦公室任職，至1917年，他改而出任公務員事務仲裁委員會秘書，1919年轉任貿易委員會轄下煤礦部的生產總監，並於1920年獲擢升為礦務常務次官，期間於1926年獲英皇授予KBE勳銜，成為爵士。 在1927年，他卸任常務次官，並調回最初加入政府時供職的稅務局，不過這次則出任稅務局委員會主席。 高爾斯在1928年獲勳KCB勳銜，後於1930年從稅務局委員會退休，脫離公務員行列。

高爾斯雖然退休，但因為長年在政府任職，經驗豐富，所以很快就獲政府委以公職。在1930年至1935年間，他再次接手煤礦事務，獲政府委任為煤礦整頓委員會（Coal Mines Re-organisation Commission）主席，而該委員會是依照《1930年煤礦法案》而設立的，職責主要是合併國內礦場，然而受到礦場主的強烈反對，委員會未能有所作為。 儘管如此，他在1938年至1946年間再進一步獲委任為煤業委員會（Coal Commission）主席，並在1942年成功宣佈英國國內所有停產煤礦一律成為煤業委員會的產業。

在二戰以前，高爾斯曾任帝國國防委員會轄下的人力資源小組委員會主席，1939年至1945年期間還獲委任為倫敦地區的民防地區專員，與時任倫敦郡議會領袖萊瑟姆勳爵（Lord Latham）等人合作，協助統籌倫敦在第二次世界大戰時的防務工作。 戰後，高爾斯在1945年獲勳GBE勳銜，同年獲委任為聘用婦女擔任外交事務委員會主席，研究讓婦女擔任與外交事務有關的高級職位。 翌年，他任內政部辦公室的商店休息時間調查委員會主席，後復於1949年獲政府委任為保存歷史建築物委員會主席，研究歷史建築物的保存、保養及用途。

另一方面，高爾斯亦在1934年至1947年間擔任位於紹斯沃爾德（Southwold）的聖菲力克斯學校（Saint Felix School）校董會主席，二戰爆發後在1940年5月協助主持學校遷校到康沃爾廷塔哲（Tintagel）的亞瑟王城堡酒店，後來再遷校往薩默塞特的聖喬治（Saint George）。 在1947年，市鎮及郊區規劃部（Ministry of Town and Country Planning）根據《1946年新市鎮法案》而成立哈羅發展公司（Harlow Development Corporation），該公司透過政府貸款在埃塞克斯郡的哈羅購入土地，興建新市鎮，並就新市鎮的興建與埃塞克斯郡議會緊密合作。高爾斯在1947年出任該公司的首任主席，協助籌組公司，至1950年卸任。

在1949年至1953年，高爾斯獲政府委任為死刑皇家委員會主席，卸任後獲英女皇伊利沙伯二世授予GCB勳銜。在皇家委員會的經歷促使他堅定倡議廢除死刑，並在1956年出版"A Life for a Life? The Problem of Capital Punishment"（《以命易命？死刑的問題》）一書，對死刑衍生的問題加以探討。 在1952年至1953年，高爾斯出任手足口病委員會主席，另外又自1948年至1957年出任全國神經疾病醫院委員會主席。 高爾斯較晚期出任的公職還包括有自1956年至1957年出任英語協會主席，以及自1952年至1960年擔任大英帝國勳章紫杖傳令官（Gentleman Usher of the Purple Rod）等等。

高爾斯無論任職公務員以及在後來出任公職期間，都以表達能力清晰、文筆簡潔直接著稱，這成為他一直獲得政府重用的原因之一。 在時任內閣秘書愛德華·布里吉斯爵士（Sir Edward Bridges，後為布里吉斯勳爵）及財政部邀請下， 高爾斯在1948年出版售價為兩先令的參考書"Plain Words: a Guide to the Use of English"（《簡明語文：英文運用指引》），內容最初以公務員為閱讀對象，講授英文公文寫作技巧。他後來又在1951年出版續集"ABC of Plain Words"（《簡明語文ABC》），至1954年更將兩版結集成為"The Complete Plain Words"（《簡明語文全集》）出版，閱讀對象在日後漸漸擴充為有意鍛鍊英文寫作技巧的人士。

高爾斯在書中提出不要官僚文章，忌用冗贅句子及苦澀難明的詞彙，鼓勵在公文寫作中多用簡單直接的表達手法，使公文成為大眾可以容易理解的文章。"The Complete Plain Words"自發行後經過多次修訂，出版至今未曾停印，是英文公文寫作的重要參考書籍之一。 高爾斯後來榮獲曼徹斯特大學頒售榮譽文學博士學位。在1965年，已屆85歲的高爾斯復獲牛津大學出版社邀請擔任"Fowler's Modern English Usage"（《福勒現代英語文法》）新版主編。

高爾斯晚年花時間在西薩塞克斯的農場養豬。 他在1966年4月16日卒於薩塞克斯米德赫斯（Midhurst）的英皇愛德華七世醫院，終年85歲。他身後遺下遺產逾10萬英鎊，遺產於1966年8月16日獲得當局認證。

高爾斯在1905年娶康斯坦絲·基爾為妻。康斯坦絲來自北愛爾蘭安特里姆郡的巴利馬尼（Ballymoney），父親托馬斯·麥克格雷戈·基爾（Thomas Macgregor Greer）為當地副郡尉。 高爾斯夫婦共育有一子兩女，康斯坦絲在1926年憑丈夫成為高爾斯爵士夫人（Lady Gowers），後於1946年獲授MBE勳銜，她在1952年去世。








</doc>
<doc id="1115352" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115352" title="漢口路 (台中市)">
漢口路為臺灣臺中市的重要道路之一，大致呈弧狀，共分五段。南過臺灣大道二段接東興路三段，往北行至青海路一段後漸偏東，過漢成一街後，東行接續興安路一段及青島路四段。

（由南至東）

（由南至東）
漢口路共分為五段：




</doc>
<doc id="1115353" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115353" title="青岛市市长列表">
下表列出自青岛建制起，历任青岛市长（包括旧时其他行政长官）：

注：1930年9月，南京国民政府通令全国取消各特别市“特别”二字，但原隶属关系不变。
日本占领青岛后成立。
先后隶属于中華民国臨時政府、南京国民政府（汪精卫政权）。



</doc>
<doc id="1115354" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115354" title="弗朗兹·施雷克尔">
弗朗兹·施雷克尔（，），犹太血统的奥地利作曲家，指挥家，音乐教育家。1892年入维也纳音乐学院学习，1907年建立维也纳爱乐合唱团，1920-1932年任柏林高等音乐学校校长。纳粹上台后遭到迫害，1934年逝世于柏林。

施雷克尔主要创作歌剧，音乐继承瓦格纳以及理查·施特劳斯的风格，并具有表现主义特征。



</doc>
<doc id="1115359" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115359" title="2000年歐洲歌唱大賽">
2000年歐洲歌唱大賽 (Eurovision Song Contest 2000)為歐洲歌唱大賽之第45屆之比賽，於2000年5月13日在瑞典首都斯德哥爾摩舉行，是大賽第二次在斯德哥爾摩舉辦，第四次於瑞典主辦。本次大賽也是第一次直播澳洲、日本、美國與加拿大網路。
本次大賽主持人為Kattis Åhlström與Anders Lundin，兩位皆為電視主播，冠軍則被歐森兄弟以歌曲"Fly on the Wings of Love" "(原丹麥語: Smuk som et stjerneskud)"奪下。但在開賽以前這首歌並不受好評，因此當他們獲冠時令人跌破眼鏡。

原先被多數看好的國家為愛沙尼亞，其為許多歌迷所期待，而俄羅斯與拉脫維亞亦備受好評，但投票之時，丹麥卻完全攻佔了記分板，其最後得分與第二名的俄羅斯更差距40分之多。拉脫維亞方面則成功的在第一次參賽中拿下第三。

本次荷蘭評審團因恩斯赫德煙火災害 (Enschede fireworks disaster)的發生，而使得大賽與位在荷蘭的評審廣播中斷，因而無法參與電話投票，其投票權改由專業後備評審行使。而德國、西班牙、法國、英國，四個保障資格國制度也在本年首度實施，但往後成績都不甚理想，直到2010年才由四國中的德國首度贏得冠軍。

1999年歐洲歌唱大賽由來自瑞典的夏洛特·佩雷利奪下冠軍，因而使瑞典電視台得到本年主辦權。

本次賽館為斯德哥爾摩的球形體育館，於1989年落成，在完成初至本次大賽時其仍為世界最大的室內體育館，共可容納一萬六千人觀看演唱會、一萬四千人觀看冰球比賽。

此為首次官方發行CD，包含了全部參賽歌曲，發行該CD的概念在前幾年就已經出現，但缺少四個國家的共識，以致於此年才終於發行。

本次共有24個參賽國，斯洛伐克、希臘、匈牙利皆因財政考量而不與參賽。而 1999年最後五名則被剔除本次參賽資格，分別為波士尼亞和赫塞哥維納、立陶宛、波蘭、葡萄牙、斯洛維尼亞。至於義大利，自1997年後仍舊不參賽。

"依各國家英文譯名排列"

比賽於2000年5月13日舉行，由丹麥奪冠，獲得2001年主辦權。


</doc>
<doc id="1115360" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115360" title="天成 (李佛瑪)">
天成（、1028年三月—1034年四月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第一个年号，共计7年。



</doc>
<doc id="1115363" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115363" title="通瑞">
通瑞（、1034年四月—1039年六月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第二个年号，共计6年。



</doc>
<doc id="1115366" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115366" title="南瀛天文館">
南瀛天文館是位於台南市大內區的天文教育館，原為台南縣政府以天文推廣教育為主要目的而設立的「南瀛天文教育園區」，2010年縣市合併時改名為「南瀛天文館」，也和位於北區的臺南市兒童科學館合併為臺南市南瀛科學教育館。基地面積12公頃，設立於光害較少的二重溪公山上、近國道三號及台84線。始建於2000年，並於2007年1月1日對外營運。整個園區於2013年2月1日開始試營運，2013年6月29日正式開幕。






</doc>
<doc id="1115367" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115367" title="引爆流行">
《引爆流行：小事如何產生大變化》（；ISBN 0-316-31696-2），簡稱《引爆流行》，是由《紐約客》雜誌專職作家馬爾科姆·格萊德威爾（）撰寫，利特爾與布朗出版社（）於2000年出版的暢銷書。

《引爆流行》這本書的書面源自引爆點（）這個概念，意思是指當動量到達一個不能再被停止的水平。而在這本書裡，格萊德威爾採納了“引爆點”在社會學的定義。




</doc>
<doc id="1115368" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115368" title="豬腳麵線">
豬腳麵線是福建、台灣常見的一道菜餚，由滷豬腳加上麵線組成，常用於祝賀祝壽，尤其是在閏月時給長輩祝福，生日時祝壽，還有災難過後，如出獄、出院等，一定要服用，有消災解厄的意味。

閩南語有句俗諺道：「一審重判，二審減半，三審豬腳麵線。」即指有力人士的刑事案件，臺灣法庭一審時，法官大多公正，給予重判；二審後法官便減了一半刑責；三審過後，風頭也過了，無罪釋放，只需吃吃豬腳麵線，消去壞運氣。



</doc>
<doc id="1115375" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115375" title="康桥">
康桥可以指：

除此之外，英文“Cambridge”也可半音译作“康桥”。详见剑桥 (消歧义)。


</doc>
<doc id="1115378" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115378" title="恩斯特·克热内克">
恩斯特·克热内克（，），美籍奥地利作曲家，音乐理论家。

克热内克1900年生于维也纳的一个捷克人家庭，父亲姓Křenek，但克热内克本人坚持要将自己的姓氏写作Krenek。1920-1923年在柏林师从施雷克尔，1926年作歌剧《容尼奏乐》，轰动一时。1938年移居美国，1945年入美国籍，1991年逝世于加利福尼亚州的棕榈泉。

克热内克是著名的多产作曲家，其作品的内容和风格都极为多变。歌剧《容尼奏乐》采用了大量爵士乐，30年代起开始运用十二音主义，后来还试验过整体序列主义和电子音乐。但其作品中始终蕴含丰富的情感因素，并不流于技术的堆砌。

克热内克也是重要的音乐理论家，著有《对位研究》《十二音技法的新发展》等著作。



</doc>
<doc id="1115385" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115385" title="陽光世代選舉">
陽光世代選舉（Sunshine Generations）是一個由加拿大中文電台AM1430主辦；在多倫多舉行的選美活動，其目的是訓練當地年輕亞裔男女的自信心和發掘其表演慾。由2003年開始每年舉辦一次。



由於2002年温哥華的《Sunshine Boyz》選舉在當時極受歡迎。所以新時代傳媒集團便把此項活動帶之到加東的大多倫多地區，由加拿大中文電台AM1430主辦，參赛資格是16－25歲的亞裔少年。首屆的《多倫多Sunshine Boyz》冠軍由高鈞賢奪得。

由2006年開始AM1430再把此項選美活動演變為一個男、女混合的選美活動並與台灣的「可米製作/流星花園製作公司」合辫。此項選美活動從此易名為《陽光世代選舉》，參赛資格是16－25歲的亞裔少年男女，而男、女兩方各自產生一個冠軍。





</doc>
<doc id="1115387" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115387" title="周志文 (作家)">
周志文（），原籍浙江鄞縣，抗日戰爭時期生於湖南辰溪，成長於台灣宜蘭縣羅東鎮。大學教授，專長是明清學術史、明清文學、現代文學。亦是作家，寫作以散文、小說及評論為主。

宜蘭縣立羅東中學初、高中部畢業(今羅東國中和羅東高中)、東吳大學中文系畢業，台灣大學中文研究所碩士、博士。

歷任《中國時報》、《民生報》主筆，淡江大學、台灣大學教授，曾至捷克查理大學、荷蘭萊頓大學、北京師範大學、及珠海聯合國際學院講學，現已退休。

文學作品有《同學少年》、《日昇之城》、《三個貝多芬》、《冷熱》、《布拉格黃金》、《尋找光源》、《風從樹林走過》、《時光倒影》等。



</doc>
<doc id="1115393" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115393" title="美利達工業">
美利達工業股份有限公司（）為臺灣自行车设计、制造和销售的公司，於1972年9月29日由曾鼎煌创建。现於中国、日本、美国、欧洲等多个国家和地区设有子公司及工厂。2018台灣品牌价值3.28亿美元，在台湾名列第11位。

截至2012年，美利達是一家公開上市公司，在台灣證券交易所約為報價3.5億英鎊使其成為台灣最大的公司之一。


 


</doc>
<doc id="1115395" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115395" title="醫事檢驗師">
醫事檢驗師（／／ ，舊稱為 ，又稱臨床醫學檢驗技術師、医学实验室科学家，簡稱醫檢師；香港稱為醫務化驗師），是指專門負責檢驗醫學的專業醫事人員。

60%～70%的醫療重要決策來取決於檢驗醫學的結果，檢驗醫學在現代醫學的地位可見一般。

醫檢師工作範圍十分廣泛，檢驗包含血液、尿液、糞便、傷口膿液、痰液、腦脊髓液、胸水、腹水等各種體液或分泌物，以進行、臨床血液學、、臨床血清免疫學、臨床病毒學、臨床鏡檢學、臨床微生物學、、等各式醫學檢驗分析或檢查。

在人類基因組計畫後的時代，個人化醫療將逐漸成為趨勢，而即為個人化醫療的關鍵，醫檢師可針對個人進行DNA分析，幫助醫師評估藥物的適用性，便於調整治療方式，癌症基因檢測可以評估癌症的發生可能性和治療預後預測，遺傳疾病的發生機率等。

親子鑑定亦為醫檢師的工作內容之一。利用血液中萃取DNA，可以利用聚合酶链式反应（PCR）方式針對各個簡單重複序列（STR）分析，經過計算後可以做為判斷親緣關係的依據，並提供醫師或法院參考。

在DNA測序技術成熟後，醫檢師利用PCR方式針對不易培養或不易觀察的微生物，或是針對抗藥性基因設計引子，更可以加快醫師診斷和治療。

在世界各國中，醫檢師通常需要通過特定團體或國家所舉行的考試才可擔任醫檢師，並使用醫檢師此一職業稱呼。若未通過考試而使用醫檢師名稱或執行醫檢師業務通常被視為違法行為。

在台灣，醫檢師為國家所定之「專門職業及技術人員」，必須依法經國家考試通過取得醫事檢驗師證書才可執業。

醫事檢驗師將人體身上所採集到的檢體（如血液、尿液、糞便、傷口膿液、痰液、腦脊髓液、胸腹水等各種體液或分泌物、人體組織切片等）利用科學方法與高精密的儀器來進行檢查分析，找出身體器官變化、遺傳方面之檢驗、細菌與病毒培養，以作為醫療診斷、保健資訊重要指標。

依據中華民國醫事檢驗師法第12條規定，醫事檢驗師業務如下：







1. 利用顯微鏡觀察人體各種體液和排泄物，並利用各種方式分析、計數。

2. 主要項目為尿液分析、糞便和寄生蟲分析檢測、體腔液分析、關節液分析、腦脊髓液分析、精液分析、懷孕試驗等，有些醫院將快篩也算入鏡檢的業務範圍，如A或B型流感病毒抗原快篩、、GBS等抗原測試。

3. 檢查項目

醫事檢驗師在捐血中心負責對於捐血者所提供的血品進行檢驗，防止血液傳染疾病經由捐血而感染用血者。亦負責製備各式血品，將捐血人所捐的全血分離製備成各式不同的血品，如紅血球濃厚液（PRBC）、新鮮冷凍血漿(FFP)、冷凍血漿（FP）、血小板濃厚液（PLTs）、分離術血小板(APheresis Platelets)、冷凍沈澱品（Cryo）等，以提供不同病情需求的患者使用。

在醫院血庫，醫事檢驗師，除了血型檢查外，主要的工作是將欲輸血者（通常為患者）的血液與供血者（血品）的血液進行交叉試驗，以確保此袋血品可安全的輸入患者體內。在大型醫院血庫亦負責器官移植配對等各項檢查，為病患輸血安全及器官移植做重要把關。


1.使用分子生物方法分析含臨床意義的DNA或RNA檢體

2.優點在於高敏感度,相較於傳統方法減少檢體培養時間而相對迅速,可針對特定基因設計引子而取得較具臨床參考價值的檢驗結果

3.較常使用的技術為核酸純化,PCR(RT-PCR,real-time PCR,real-time RT-PCR,基因定序,膠體電泳,RFLP,,FISH,DGGE,SSCP,TMA,SDA等

1.用病理切片或其他方式檢體採集組織或細胞後視需求選擇最佳方式染色後利用顯微鏡觀察，以輔助診斷。

2.主要範圍為

(1)病理組織切片: 將病理組織以石臘包埋後利用切片機切成薄片，利用溫水將薄片展開，再利用烘乾機脫臘後以H＆E染色後利供病理診斷。優點為可長期保存；但缺點為若需螢光染色時因需經福馬林固定，容易產生自體螢光，導致螢光染色效果較差。

(2)冷凍切片: 利用急速冷凍檢體的方法進行快速切片，提供緊急病理診斷。優點是迅速且組織抗原性保存較佳而使螢光染色效果較好；但缺點為室溫下保存期限較短和因冷凍過程影響的細胞型態導致判讀上的困難。

(3)細胞學檢查: 收集痰液、體腔液、尿液、腦脊髓液等體液，或以細針抽吸腫瘤細胞，經染色後進行病理診斷。

(4)免疫組織化學染色: 利用螢光分子標示抗體以利偵測組織中的抗原存在與否。

(5)特殊化學染色: 選擇針對某項特殊成分進行特殊化學染色後，作為輔助病理診斷的工具。

1.利用各種特殊儀器檢測身體的各種生理現象，能用來輔助診斷疾病。

2.主要範圍為心電圖、呼吸功能檢查、腦波、超音波、檢查等。
現今醫療分工日趨專業，醫檢師在各式醫療機構皆扮演不可或缺的角色，主要工作場所為：

在台灣可由大學、科技大學或專科學校就讀醫學檢驗相關科系，畢業後參加一年兩次考選部舉辦的專門職業及技術人員高等考試醫事檢驗師考試，通過後須向工作所在地之衛生主管機關申請執業登記，才可執行醫事檢驗師業務。



在香港，香港理工大學和東華學院設有培訓相關人才的課程，其中後者是私立自資課程。


每年2月和7月由考選部舉辦"專門職業及技術人員高等考試醫師中醫師考試分試考試、中醫師、營養師、心理師、醫事檢驗師、護理師、社會工作師考試、特種考試聽力師、牙體技術人員考試、專門職業及技術人員特種考試語言治療師考試"

1.公立或立案之私立專科以上學校或符合教育部採認規定之國外專科以上學校
醫事檢驗(暨)生物技術學、醫學檢驗暨生物技術學系醫事檢驗組、醫學生物技術暨檢驗學、生物醫學檢驗學、醫事檢驗學、醫事(學) 技術學系醫事檢驗組等科、系、組畢業。

2.並經實習期滿成績及格，領有畢業證書者。

1.臨床生理與病理學

2.臨床血液學與血庫學

3.醫學分子檢驗與臨床鏡檢學(包含寄生蟲)

4.微生物學與臨床微生物學(包含細菌含黴菌學)

5.生物化學與臨床生化學

6.臨床血清免疫學與臨床病毒學

依據依據醫事人員執業登記及繼續教育辦法第二章第三、第四條規定

1.領有醫事人員證書，且未有各該醫事人員法律所定不得發給執業執照情形之一者，得申請醫事人員執業登記。

2.醫事人員申請執業登記，應填具申請書，並檢附文件及繳納執業執照費，向所在地直轄市、縣（市）主管機關申請，發給執業執照：

依據醫事人員執業登記及繼續教育辦法第三章第十三條規定

1.其他類醫事人員執業，應每六年接受下列繼續教育之課程積分達一百二十點以上：

(1)專業課程。
(2)專業品質。
(3)專業倫理。
(4)專業相關法規。第二款至第四款繼續教育課程之積分數，合計至少十二點，其中應包括感染管制及性別議題之課程；超過二十四點者，以二十四點計。

2.可由衛生福利部醫事系統入口網查詢繼續教育積分等資訊。

1.台灣醫事檢驗學會甄選各專門檢驗領域之醫檢師，經由「專門領域醫檢師甄審委員會」資格審核及筆試通過後，始發給專門領域醫檢師證書。

2.目前有實行細則規範之專門領域為血庫領域醫檢師、細菌領域醫檢師、分子診斷領域醫檢師、臨床化學領域醫檢師

3.資格條件為於申請日起前 10 年內，從事該領域檢驗工作，年資累積達 5 年以上醫檢師（由服務單位主管出示認定證明）。

4.該專門領域醫檢師證書有效期限為六年，申請延展須持近六年內該專門領域相關專業繼續教育學分達 72 學分，且至少 36 學分為台灣醫事檢驗學會所發之繼續教育學分。

1.細胞病理醫檢師

2.基因檢測檢驗師

3.睡眠檢驗師

4.感染管制師

5.國際醫檢師證書（ASCPi）（美國）

1. 學士後醫學檢驗數據整合判讀學士學位學程

協助已具備師級執照(如：醫檢師、藥師、護理師、營養師、呼吸治療師)資格的畢業生、能夠藉由此學程之重點科目『醫學檢驗數據整合判讀(案例教學)』的臨床醫學知識培訓，進而轉型為醫院急迫需要的『臨床』專業人才(如：「實驗室醫檢師」轉型為「臨床醫檢師」，以協助提升床邊醫療品質之時代趨勢)

1. 醫檢師節，每年的1月14日。

因醫事檢驗師法於民國89年1月14日下午五時十一分在立法院完成三讀通過，醫檢師始有專業之規範和保障，醫檢師全聯會決議1月14日定為醫檢師節。

2. 國際醫檢師節，每年的4月15日

1996年於挪威的奧斯陸國際生物醫學實驗科學聯合會世界大會中大會代表為推廣和慶祝醫檢師在幫助醫師診斷和治療病人的關鍵角色，同意創立國際醫檢師節，日期訂在每年的4月15日。另外國際生物醫學實驗科學聯合會之董事會為呼應世界衛生組織針對聯合國千年發展目標中的健康議題，於每年的國際醫檢師節選定主題，希望藉此機會提升群眾對於健康議題的意識和其相關之健康照顧專業的貢獻。


</doc>
<doc id="1115397" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115397" title="蘇友鵬">
蘇友鵬（），是一位出身臺南的耳鼻咽喉科醫生，也是台灣白色恐怖受難者之一。

1926年，蘇友鵬出生於大日本帝國臺灣臺南州臺南市。後來，蘇友鵬陸續就讀並畢業於善化公學校及臺南州立臺南第二中學校。

1943年，蘇友鵬考取臺北帝國大學預科理科醫類。

戰後，蘇友鵬曾滿懷熱情參與「回歸祖國」活動，但旋即對國民政府感到失望。

1949年，蘇友鵬成為國立臺灣大學醫學院第3屆畢業生；當時的校長和院長分別是傅斯年與杜聰明。

其間，蘇友鵬身邊多位同僚紛紛加入中國共產黨，其中之一的王耀勳還曾引介魯迅、茅盾、老舍、巴金等左派作家作品給蘇友鵬閱讀。

1950年5月13日中午，臺大醫院副院長林天賜致電蘇友鵬請其速至院長室；隨後，蘇友鵬同許強（教授，第三內科主任）、胡鑫麟（副教授，眼科主任）、胡寶珍（皮膚泌尿科）等遭便衣情治人員逮捕，並被兩輛吉普車分批押送至保密局南所；在離開醫院前，院長魏火曜曾致電耳鼻喉科護士長為蘇友鵬拿其西裝外套來替換其身上白袍，而該白袍裡恰好放著魯迅的《狂人日記》。

被逮捕後，蘇友鵬經訊問一次後被以「參加叛亂組織」罪名判處有期徒刑10年，而唯一證物正是西裝外套中那本《狂人日記》。此後，蘇友鵬被長期監禁於綠島；此間，他曾在獄中聯合8位同為政治犯的醫師及護士組成醫療自救會，並以其專業服務獄友及當地居民。

1960年5月13日，蘇友鵬被釋放並返回臺灣本島，隨後回到臺大醫院任職，並於結婚後在鐵路醫院耳鼻喉科服務長達30年；但是，此間他仍長期遭受監控。

1970年代初，蘇友鵬因黃紀男登門造訪遭調查局人員強行押回審問，並在一天後獲釋；蘇友鵬返家後隨即銷毀其中所有外國雜誌、書籍、信件。

1987年，蘇友鵬榮獲傑出醫師金龍獎。

晚年，蘇友鵬罹患癌症，並在濟南基督長老教會友人李詹懷德關懷及親友長期代禱下於2016年9月底受洗歸入主名。

2014年3月18日，太陽花學運發生後，蘇友鵬與十幾位白色恐怖受難者前往立法院現場勉勵學運參與者，以避免歷史重演。

2017年9月16日，蘇友鵬病逝於臺大醫院；隨後，親友於10月7日下午在濟南基督長老教會為他舉行安息禮拜。

此外，蘇友鵬曾與其他白色恐怖受難者組成「五十年代白色恐怖案件平反促進會」、「台北市高齡政治受難者關懷協會」，並與吳聲潤等輪流擔任正副會長，達成初步補償計畫。





</doc>
<doc id="1115398" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115398" title="原振俠 (電視劇)">
《原振俠》（）是香港電視廣播有限公司根據倪匡所著的科幻小說《原振俠》改編而拍攝製作的時裝科幻電視劇，全劇共20集，監製梅小青。

此劇于2009年5月31日在TVB星河頻道，2017年1月7日在TVB經典台重播。

原振俠在偶然機會下，救了幻想小說家黃匡。黃匡獲救後半瘋不癲，振俠遍尋其家人不獲。黃絹突來相認，但黃匡見她卻大驚。振俠欲替黃匡作進一步檢查，他竟離奇暴斃。振俠女友藍綾勸他收手，免遭橫禍，但振俠卻不以為然。其後藍綾失蹤，神秘事件接踵而來……

振俠認為黃絹最為可疑，遂與女特務海棠合作追查黃絹，逐漸萌生微妙感情。此時藍綾再度出現，卻判若兩人，更欲加害振俠。海棠為救振俠而殺藍綾，振俠情義兩難，痛苦萬分。幸得紅顏知己雲彩支持及鼓勵，振俠重新振作，誓要查出真相……


以下所有影碟發行均由電視廣播(國際)有限公司授權：

香港發行代理商現代音像(國際)有限公司於2003年推出發行了《原振俠》VCD影碟零售版本，此影碟將已播放的集數並製作成13隻碟作為片段完整及無刪剪版本，每隻碟跟電視劇的每集片長約60分鐘一樣，設有粵語及國語發音版本並配上繁體中文字幕，另外隨碟附送由王菲主演的《別姬》VCD一片；此影碟於2012年由華娛有限公司取代舊發行代理商重新發行，其中隨碟附送不在新發行代理商之影碟裡。

台灣發行代理商弘音多媒體科技股份有限公司於2007年推出發行了《原振俠》DVD影碟零售版本，此影碟燒錄VCD香港版的13隻碟作為集數，共4隻碟，設有粵語及國語發音版本並配上非隱藏繁體中文字幕。



</doc>
<doc id="1115399" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115399" title="阿道夫·亚当">
阿道夫·夏尔·亚当（，），法国浪漫主义时期作曲家、音乐评论家。

亚当生于巴黎，他的父亲路易·亚当也是作曲家。他从小喜好音乐，但对进行严肃的音乐学习没有兴趣，后来终于进入巴黎音乐学院学习，师从著名作曲家布瓦尔迪厄。成年之后，他以作曲为生，并成为合唱指挥。他一生创作了大量的舞台作品，是浪漫主义早期的芭蕾音乐大师。

亚当最著名的作品是芭蕾《吉赛尔》，同时他还有数十部歌剧，其中著名者包括《隆瑞莫的马车夫》（和《我若为王》（）。他作曲的著名圣诞颂歌《圣善夜》，被认为是历史上第一首被广播播放的音乐作品。



</doc>
<doc id="1115401" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115401" title="2009年果敢軍事衝突">
2009年果敢軍事衝突，是2009年8月在緬甸果敢發生的一場軍事衝突，交戰一方為忠於果敢彭氏政權的緬甸民族民主同盟軍，另一方為緬甸聯邦政府。自8月8日開始的軍事對峙而引發難民潮，始稱八八事件。兩週後戰爭爆發，最終在緬甸軍政府的優勢軍力之下，瓦解了果敢特區的反抗軍隊。

果敢特區主席曾透過媒體向國際求援，但在緬甸與中國控制消息的情況下，戰爭未獲得國際廣泛關注。大部分的新聞來源是由果敢逃至中國邊境的華人轉述以及熟悉緬北情勢的觀察家所估算。

果敢為緬甸境內的華人自治區，原是緬甸共產黨執政區域，1989年脫離緬共和緬甸軍人政府和談，彭家聲與仰光政權達成協議各自派遣部隊維持該地區的和平，地區緊張局勢得以緩解。

2008年，緬甸通過新憲法，確保了軍政府能更強有力地推進自己主導的民族和解和民主進程。緬甸和平和民主陣線聯盟發表聲明，緬甸政府軍正在向他們施壓，要求他們在2010年緬甸大選前，將自身的武力編入由政府控制的邊境安全部隊，以此避免他們對大選造成影響。

2009年8月7日清晨，緬甸軍政府所屬的部隊宣稱緝毒，進入果敢特區搜查槍械修理廠，果敢守軍拒絕了這要求，兩軍形成對峙。隔日，果敢爆發難民潮，數以萬計的平民向東避入中國。各方協調下，局面有所緩和。

數日後，果敢特區政府發佈消息，稱緬甸政府軍開始撤離果敢，情勢趨於平緩。特區政府出面安撫民心，呼籲百姓返回果敢。

8月22日，緬甸政府發布通緝，言明彭家聲違法開設槍械修理廠，並將果敢政府位居要職的彭家聲、彭家富、彭德仁、彭得禮列為通緝犯。對於此事，特區主席彭家聲隨即領兵攻擊果敢境內的緬軍，而特區政府其他要員如白所成、劉國璽、張德文、明學昌、魏超仁等人則不願隨之與緬甸政府開戰。

27日，彭家聲指揮的特區軍隊開始攻擊緬甸軍隊，緬軍隨即展開還擊，向彭家聲發起進攻，並以武力控制特區首府老街，砲轟位於昔娥的同盟軍總部。

28日，緬軍相繼佔領果敢重要城鎮老街、清水河，同盟軍退守山區。撣邦先驅新聞社總編輯坤賽以及緬甸事務分析家馬蒂森認為，佤邦聯合軍加入了果敢方，與緬甸政府軍隊作戰。同時，華文媒體也開始報導這場衝突，引起了廣泛地關注，在主要的中國網路論壇皆引起了熱烈的討論，部分帶有中國民族主義的觀點視這場衝突是緬甸對華人自治區的侵犯。相關的文章在兩天後開始被刪除，關於果敢事件的網頁內容被屏蔽。同日，據雲南省紅十字會副會長何永春在接受媒體採訪時證實，一枚炮彈28日從緬甸落入中國境內，造成1人死亡，數人受傷。

29日，果敢領袖彭家聲透過環球時報聲稱在27、28日兩天的作戰中，果敢同盟軍共擊斃30多名政府軍士兵，俘虜50多人。他還表示，政府軍的行動已經給果敢造成了上百億人民幣的損失。

29日，果敢同盟軍不敵緬軍，撤向中國，中國依國際慣例繳收果方的武器並給予難民身份進行安置。伊洛瓦底江雜誌社引述了緬甸軍事分析者 Aung Kyaw Zaw 對這場衝突的推測，估計放棄抵抗退入中國的果敢軍人至少有700人。

30日，局勢趨於平緩，中國政府與緬甸政府經過磋商後，各自發佈了新聞，緬方向中方就中國公民的損失致歉，並公佈傷亡數字，強調戰事不會影響中國在緬甸的輸油工程。緬甸軍政府宣佈戰事結束，已成立新的果敢政府。彭家聲則透過電話否認同盟軍向緬甸政府軍投降。

在這場衝突進行的過程中，被緬甸政府宣稱依然持續非法販毒的彭氏家族就隱匿了行蹤，戰事結束後也沒有被逮捕。在果敢權傾數十年的彭氏家族去向不明。

10月24日、12月4日、12月7日，在果敢首府老街發生爆炸案，果敢臨時管理委員會指爆炸案的幕後主使者為前特區主席彭家聲家族。

緬甸政府軍與果敢特區連日爆發激戰，大批難民爭相逃出果敢，果敢長年積極招商引資，吸引三萬華僑定居，在戰爭過後幾乎全數撤離果敢。特區政府稱軍事行動造成果敢上百億人民幣的損失。

原果敢特區政府的成員在彭氏家族以及隨之退出政府的人士離開之後，改組為果敢地區臨時管理委員會，接替了原果敢特區政府的角色，其成員中的多數仍由緬共時期的將領所組成。特區政權對外的名稱也由「緬甸撣邦第一特區政府」改為「緬北撣邦果敢臨時管理委員會」。原同盟軍副司令白所成在8月25日出任果敢地區臨時管理委員會主席，表示會服從緬甸軍政府有關果敢的整兵命令。





</doc>
<doc id="1115405" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115405" title="傅天余">
傅天余，台中人，台灣編劇、導演、作家。政大日文系畢业，紐約大學媒體生態與電影研究所碩士。

以文學創作開始創作生涯，曾以《清潔的戀愛》一文奪得第24屆時報文學獎短篇小說首獎（正在進行電影長片改編計畫），同年再度以《業餘生命》獲得中央日報文學獎小說類首獎。之後在吳念真導演鼓勵與訓練下，從文學創作開始轉往劇本寫作以及導演工作，曾獲得新聞局優良電影劇本獎及電視金鐘獎最佳編劇。2009拍攝第一部電影長片作品《帶我去遠方》，入圍多項國內外影展。近年以情感細膩、人文味道濃厚的的女性角度，獲邀為多位知名歌手拍攝音樂錄影帶與時尚短片作品。

（編導 / 35釐米電影長片‧2009年/香港電影節、台北電影節、捷克卡羅維瓦力影展、舊金山影展、沖繩影展）












</doc>
<doc id="1115413" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115413" title="凤山镇 (罗源县)">
凤山镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

凤山镇共辖9个居委会、1个社区、5个行政村，分别是：

北门居委会、东门居委会、南门居委会、西门居委会、城关居委会、余家塘居委会、岐阳居委会、竹兜居委会、东区居委会、闽凤社区、苏区村、管柄村、南门外村、陈厝村、方厝村。


</doc>
<doc id="1115415" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115415" title="鉴江镇">
鉴江镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

鉴江镇共辖3个居委会、6个行政村，分别是：

鉴江居委会、陆上居委会、海上居委会、上澳村、东湾村、程家洋村、远顶村、圣塘村、井水村。


</doc>
<doc id="1115417" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115417" title="黃國峻">
黃國峻（），臺灣宜蘭縣羅東鎮人，作家。父親是小說家黃春明。淡江中學畢業。曾獲聯合文學小說新人獎推薦獎。2003年自縊身亡，英年早逝。

短篇小說
長篇小說




</doc>
<doc id="1115419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115419" title="起步镇">
起步镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

起步镇共辖4个居委会、17个行政村，分别是：

港头居委会、起步居委会、桂林居委会、沈厝居委会、兰田村、田中村、叶洋村、庭洋坂村、蒋店村、杭山村、下长治村、党林村、洋北村、西山村、护国村、潮格村、高洋村、曹垅村、黄家湾村、水口洋村、上长治村。


</doc>
<doc id="1115420" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115420" title="松山镇 (罗源县)">
松山镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

松山镇共辖6个居委会、16个行政村，分别是：

渡头居委会、岐后居委会、岐头居委会、树柄居委会、吕洞居委会、南岐居委会、北山村、巽屿村、外洋村、盛头村、大获村、上杭村、竹里村、八井村、小获村、泥田村、迹头村、白水村、上土港村、下土港村、前房村、乘风村。


</doc>
<doc id="1115421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115421" title="中房镇">
中房镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

中房镇共辖4个居委会、19个行政村，分别是：

林家居委会、中房居委会、乾溪居委会、大洋居委会、下湖村、王沙村、叠石村、满盾村、岭兜村、沙坂村、上宅村、大园村、吉漈村、洋里村、寨头村、显柄村、松洋村、柏山村、深坑村、溪门村、东山村、厚富村、港里村。


</doc>
<doc id="1115422" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115422" title="飞竹镇">
飞竹镇是中国福建省福州市罗源县下辖的一个镇。

飞竹镇共辖2个居委会、16个行政村，分别是：

飞竹居委会、洋柄居委会、蛤蟆石村、陶洋村、官路下村、梧桐村、马洋村、刘洋村、潘洋村、上地村、洋头村、仓前村、丰余村、外坂村、大湖村、斌溪村、安后村、西禄村。


</doc>
<doc id="1115424" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115424" title="白塔乡">
白塔乡是中国福建省福州市罗源县下辖的一个乡。

白塔乡共辖15个行政村，分别是：

凤坂村、旺岩村、钟下村、百丈村、梅洋村、长基村、应德村、赤岭村、石别村、大项村、九溪村、小云村、白塔村、南洋村、塔里村。


</doc>
<doc id="1115425" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115425" title="洪洋乡">
洪洋乡是中国福建省福州市罗源县下辖的一个乡。

洪洋乡共辖18个行政村，分别是：

洪洋村、皇万村、曹营村、王认村、石塘村、秋岭村、禄洋村、厝坪村、穴里村、盾后村、牛角丘村、后洋村、樟溪村、大目村、洋中村、车溪村、官村村、民族村。


</doc>
<doc id="1115426" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115426" title="西兰乡">
西兰乡是中国福建省福州市罗源县下辖的一个乡。

西兰乡共辖17个行政村，分别是：

西兰村、蒋山村、院前村、后路村、官洋村、垱厝村、许洋村、洋坪村、石别下村、寿桥村、岭头村、下漈村、破石村、甘厝村、上洋村、坑里村、潭石村。


</doc>
<doc id="1115427" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115427" title="碧里乡">
碧里乡是中国福建省福州市罗源县下辖的一个乡。

碧里乡共辖12个行政村，分别是：

碧里村、西洋村、梅花村、廪头村、溪边村、牛坑村、廪尾村、新澳村、濂澳村、吉壁村、牛澳村、先锋村。


</doc>
<doc id="1115428" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115428" title="马库斯·默克">
马库斯·默克（，），已退役的德国足球裁判。他曾经6次获得德国年度最佳裁判奖项，也是德甲执法场数记录的保持者。2005年，默克获得了联邦十字军章以表彰他在足球界的杰出贡献以及他在印度的慈善事业。2008年5月17日，他在执法了07-08赛季德甲拜仁慕尼黑对阵柏林赫塔的比赛后结束了他的裁判生涯。在平时，他的职业是一位牙科医生。

他被认为是当时最好的足球裁判之一，在国际足球历史与数据联合会(IFFHS)的历史最佳裁判评选中，他的得分仅次于意大利裁判科里纳。

1988年，年仅25岁的默克在家乡俱乐部凯泽斯劳滕的推荐下成为了德甲最年轻的裁判。4年后，他成为了一名FIFA认可的国际裁判，并在1992年巴塞罗那奥运会上进行执法。在随后的数年，默克以自己的稳定的表现被认可，并6度夺得德国年度最佳裁判奖。

在2000-2001德国足球甲级联赛的最后一轮，默克执法汉堡对阵拜仁慕尼黑的比赛。当时，拜仁领先第二名沙尔克043分，但沙尔克04占据净胜球优势。在比赛的第93分钟，汉堡还以1比0领先拜仁慕尼黑，而沙尔克04已经5比3战胜了翁特哈兴，这时，因为汉堡的回传球失误，默克给予拜仁慕尼黑一个禁区内间接任意球，并最终由拜仁球员帕特里克·安德森射入。在这次事件后，默克遭到了强烈的非议，此后，也再也没有出现在沙尔克04的主场维尔廷斯球场执法。

默克在他的国际执法生涯中执法了1992年巴塞罗那奥运会（2场）、2000年欧洲杯（3场）、2002年世界杯（2场）、2004年欧洲杯（3场）以及2006年世界杯（3场），其中，包括了2004年欧洲杯的决赛，他也是在东德裁判（Rudi Glöckner）之后第一个执法过欧洲杯或世界杯决赛的裁判。他的助手是扬-亨德里·赛尔沃（Jan-Hendrik Salver）和克里斯蒂安·斯雷尔（Christian Schräer）。默克执法的其他重大赛事包括1997年欧洲优胜者杯决赛，02-03赛季欧冠决赛，另外，他还执法了2003年联合会杯的四分之一决赛喀麦隆对阵哥伦比亚的比赛，并见证了维维安·福之死。


在童年时，默克因为自己尖锐的嗓音而遭到他人的嘲讽，但经过治疗後，他的嗓音已恢复了正常。。

默克的第一职业是一名牙医，他和他的妻儿生活在凯泽斯劳滕的奥特巴赫，但因不满德国政府对医生的一项新法规，於是在2005年决定退休。而他的体能也非常优秀，在马拉松测试中他最好的成绩是2小时42分，仅比奥运会记录慢了半个小时，而他同時也是铁人三项的能手。



</doc>
<doc id="1115433" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115433" title="Fire Bomber">
Fire Bomber，譯為「火焰炸彈」，是超時空要塞 7系列動畫中，所出現的虛構搖滾樂團。








</doc>
<doc id="1115434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115434" title="潭城镇">
潭城镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

潭城镇共辖8个社区、4个行政村，分别是：

辕门居委会、右营居委会、瑞龙居委会、城东居委会、红山居委会、宝湖居委会、中埔居委会、桂山居委会、城北村、城南村、城中村、北门村。


</doc>
<doc id="1115437" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115437" title="苏澳镇 (平潭县)">
苏澳镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

苏澳镇共辖18个行政村，分别是：

苏澳村、钟门村、龙头村、红旗村、下苏澳村、斗魁村、梧峰村、和平村、友谊村、五一村、斗门村、紫霞村、齐富村、南海村、民主村、看澳村、先进村、西楼村。


</doc>
<doc id="1115438" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115438" title="澳前镇">
澳前镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

澳前镇共辖21个行政村，分别是：

澳前村、东澳村、岭前村、龙山村、官姜村、龙北村、玉道村、玉楼村、井边村、光楼村、光裕村、紫兰村、上井村、龙南村、磹角底村、前进村、东星村、中甲村、磹报村、东光村、南赖村。


</doc>
<doc id="1115439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115439" title="北厝镇">
北厝镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

北厝镇共辖19个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1115440" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115440" title="流水镇 (平潭县)">
流水镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

流水镇共辖26个行政村，分别是：

流水村、户楼村、砂美村、磹水村、君山村、渔屿村、北港村、山门村、坑北村、谢厝村、五埕村、模镜村、松厝村、南松村、新湖村、大埕村、大澳村、西楼村、山边村、裕藩村、东美村、下厝场村、五星村、港东村、松南村、后田村。


</doc>
<doc id="1115442" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115442" title="平原镇 (平潭县)">
平原镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

平原镇共辖14个行政村，分别是：

平原村、剑湖村、榕山村、上攀村、红卫村、凤美村、山显美村、梧凤村、燎原村、江楼村、梧凤楼村、当盛村、半山村、瓦窖村。


</doc>
<doc id="1115444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115444" title="敖东镇">
敖东镇是中国福建省福州市平潭县下辖的一个镇。

敖东镇共辖15个行政村，分别是：

新垅村、敖网村、向阳村、龙海村、建民村、仙霞村、苍海村、东坑村、华东村、建星村、桥锦头村、渔庄村、青观顶村、钱便沃村、大福村。


</doc>
<doc id="1115446" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115446" title="岚城乡">
岚城乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

岚城乡共辖13个行政村，分别是：

正旺村、上楼村、新桥村、霞屿村、白山村、流东村、东屿村、新门村、上洋村、下洋村、矾屿村、中湖村、中南村。


</doc>
<doc id="1115447" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115447" title="中楼乡">
中楼乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

中楼乡共辖11个行政村，分别是：

中楼村、冠山村、湖山村、昆湖村、大坪村、凤楼村、南楼村、大中村、韩厝村、盐田村、芦南村。


</doc>
<doc id="1115449" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115449" title="白青乡">
白青乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

白青乡共辖10个行政村，分别是：

青峰村、白胜村、白沙村、丰田村、岱峰村、玉堂村、招康村、国彩村、南盘村、东占村。


</doc>
<doc id="1115450" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115450" title="西雅图时报">
《西雅图时报》（）是发行于美国华盛顿州西雅图市的报纸，该报是华盛顿州发行量最大的日报。自1985年到2009年，《西雅图时报》与该市的另一大主要报纸，赫斯特国际集团旗下的《西雅图邮讯报》（Seattle Post-Intelligencer）签订了“联合运作协议”（Joint Operating Agreement），由《时报》负责运营两报的广告、制作、市场营销和发行事宜。 但是新闻和编辑部仍然相互独立。2009年3月17日，随着《西雅图邮讯报》的停刊，该协议终止，而《西雅图时报》也就成为西雅图市唯一的主流日报。

《西雅图时报》最初称为《西雅图印刷时报》（Seattle Press-Times），是一张于1891年创办的四版小报，日发行量为3,500份。1869年，来自缅因州教师兼检察官艾登·J·贝尔森（Alden J. Blethen）买下该报，并将其更名为《西雅图每日时报》（Seattle Daily Times）。半年之内，该报发行量翻了一番。1915年，发行量达到7万份。2009年4月，该报的平日发行量为289,000份。

《西雅图时报》是美国主要城市当中为数不多的几个仍然由当地家族（贝尔森家族）独立拥有并经营的报纸。拥有并经营时报的西雅图时报公司（The Seattle Times Company）还拥有华盛顿州的另外三家报纸。麦克莱奇报业集团（The McClatchy Company）持有西雅图时报公司49.5%的普通股，这部分股权曾由莱德骑士报业（Knight Ridder）持有。 

《西雅图时报》的报道曾荣获十次普利策奖。 该报特别因其调查采访赢得了国际声誉。

《时报》于2003年就曾表示希望取消该协议，并引用了其中如果连续3年出现亏损，就可以退出协议的条款。赫斯特国际集团提起诉讼，认为条款中有“关于不可抗力的条款”，这使得《时报》以亏损作为借口退出协议无效（当时出现了长达7周的报纸业罢工）。尽管区法官在判决支持赫斯特国际集团的说法，但《时报》通过上诉推翻了该判决，而且在2005年6月30日，华盛顿州最高法院也认定赫斯特国际集团败诉。 赫斯特国际集团又称《西雅图时报》捏造了2002年的亏损数据。但两大报纸最终于2007年4月16日达成了和解。

《西雅图时报》在2000年3月6日之前的104年间，都是晚报。 但由于大量晚报的倒闭，该报决定改为早报。 这就使得《时报》与其合作伙伴《西雅图邮讯报》开始了正面交锋。

几十年来，《西雅图时报》采用的宽版印刷纸都是13½英寸（合34.3厘米）。但随着行业标准的变化，2005年，该报将纸宽减少了1英寸，改为12½英寸（合31.8厘米）。到了2009年2月，更进一步减少到11½ 英尺（合29.2厘米）。



</doc>
<doc id="1115451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115451" title="南海乡">
南海乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

南海乡共辖7个行政村，分别是：

陈厝村、莲澳村、西门村、江尾村、后坑村、北楼村、南中村。


</doc>
<doc id="1115452" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115452" title="屿头乡 (平潭县)">
屿头乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

屿头乡共辖10个行政村，分别是：

东珠村、乐屿村、屿北村、后党村、东贵村、东京村、田下村、玉瑶村、旺滨村、屿南村。


</doc>
<doc id="1115455" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115455" title="大练乡">
大练乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

大练乡共辖9个行政村，分别是：

立新村、西礁村、秀礁村、东礁村、渔限村、月举村、舍仁宫村、瑞洋村、围东村。


</doc>
<doc id="1115456" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115456" title="东庠乡">
东庠乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

东庠乡共辖8个行政村，分别是：

澳底村（亦称沃底村）、东风村、澳星村、东进村、鲎北村、东霞村、湖边村、南江村。

旧时海上有两岛，一名“东洋”一名“东庠”，“东庠”命薄，太白奉命前来沉之，得幸错言“沉东洋，浮东庠”，遂存至今。

以渔业为主，养殖、近海、远洋。岛上物资多进于平潭，商铺多集中于澳底村，鲎北村村民须远涉始得购所需。岛上仅一所幼儿园，位于南江村。仅一所初级中学，2006年与澳底村的“中心小学”合并，更名“东庠学校”。旧时小学颇多，各村皆备，今多废弃，学生往“东庠学校”上课。今岛民多迁往县城（平潭县），或购房或租房，岛上人数日不如日。多信奉道教，初一十五均前往庙宇烧香。多畜狗猫，禽鸡鸭。丧葬为入殓后葬入墓穴，好大墓（水泥围墙，墓坑居间）。通行平潭话（衍自福州话）、普通话。<br>


</doc>
<doc id="1115457" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115457" title="芦洋乡">
芦洋乡是中国福建省福州市平潭县下辖的一个乡。

芦洋乡共辖7个行政村，分别是：

洋中村、芦北村、黄土墩村、马腿村、西边寮村、鹿楼村、大渊村。


</doc>
<doc id="1115458" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115458" title="威廉·弗里德曼·巴赫">
威廉·弗里德曼·巴赫（，），德国作曲家，管风琴家，J.S.巴赫的长子。

威廉·弗里德曼·巴赫于1710年生于魏玛，是约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的第二个孩子和长子。10岁起受其父教育，进步神速。23岁起在德累斯顿等地任管风琴师等职位。虽然才华惊人，但由于疏懒成性，致使他于1764年失业，晚年穷困潦倒，靠出卖父亲作品为生。

威廉·弗里德曼·巴赫的作品体现了巴洛克风格向古典主义风格过渡的特征，其键盘乐作品技巧高超，善于使用对位手法，受其父影响较大。他特别擅长即兴演奏管风琴，可惜由于懒于记录，其作品传世较少。

约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的《小前奏曲与赋格》，《创意曲》等都是为威廉·弗里德曼·巴赫所写的教材。



</doc>
<doc id="1115467" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115467" title="天主教大邱總教區">
天主教大邱總教區（、）是羅馬天主教在韓國的教省總教區，也是該國三個總教區之一，範圍包括慶尚北道南部和座堂所在的大邱廣域市。下轄馬山、釜山、安東、清州四個教區。

2008年，有436,596名教友，估轄區總人口9.8%，有150個堂區、378名司鐸、112名修士、1,062名修女。大邱總教區與台灣台中教區為姊妹教區。

1911年設宗座代牧區。1962年3月10日被升為總教區。


</doc>
<doc id="1115472" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115472" title="新阳街道">
新阳街道可以指：


</doc>
<doc id="1115475" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115475" title="灌口镇">
灌口镇可以指：


</doc>
<doc id="1115477" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115477" title="伊月唯">
伊月唯（）出身於愛知縣名古屋市，是日本一名女性聲優。身高153cm，血型B型。現時是Holy Peak旗下聲優。







</doc>
<doc id="1115478" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115478" title="后溪镇">
后溪镇可以指：



</doc>
<doc id="1115482" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115482" title="曼城2009年至2010年球季">
2009年至2010年球季是曼城在英超的第8個球季，本季曼城大手買入多位球星，包括艾迪巴約、迪維斯、巴利等……使費超過100,000,000英鎊。而成績亦比季前預期好，開季4戰全勝，其中大勝阿仙奴一役更被喻為有能力向英超「Big Four」挑戰聯賽冠軍。可是球隊在打吡戰敗給曼聯3-4後的8場比賽只錄得一勝，更平了修咸頓於1994-95年球季創下的7連和記錄，曉士的帥位岌岌可危。2009年12月16日，球隊作客白鹿徑大敗0-3，成為曉士被解僱的導火線。最終曼城在2009年12月19日主場險勝新特蘭4-3後兩小時正式辭退領隊曉士，並委任前國際米蘭領隊文仙尼接替其職位，而曉士便成為今屆英超第二位遭解僱的領隊。在文仙尼接掌球隊後的第一場比賽，曼城順利以2-0擊敗史篤城，取得三連勝。其後更在英格蘭聯賽盃四強有優異的演出，首回合主場擊敗曼聯2-1，可惜次回合作客奧脫福倒輸1-3出局，但當中倒戈相向的迪維斯包辦曼城全部三個入球，狀態達到頂峰。但其後曼城戰績稍有回落，先後兩度敗走愛華頓，更作客1-2輸給下游球隊侯城。經文仙尼調整後，球隊重回勝軌，先作客史丹福大勝車路士4-2，其後更締造出今屆最大勝仗，以6-1狂數般尼。加上另一場亦主場擊敗伯明翰5-1，曼城以兩場入11球的近況本季第4度挑戰曼聯，可惜在補時最後10秒被史高斯頭鎚頂入全失3分，亦將聯賽第4位置拱手讓人給尾場2-1贏車路士的熱刺。2009年5月5日，曼城與聯賽第四爭奪者熱刺正面交鋒，可惜最終於主場0-1見負，爭奪來屆歐聯參賽資格正式幻滅。
曼城首場熱身賽是在2009年6月11日面對1860慕尼黑。

英超聯的賽程在2009年6月17日公佈，曼城在英超聯首場比賽會於2009年8月15日作客出戰布力般。

曼城在英格蘭聯賽盃的首場比賽被編於2009年8月27日進行，球隊會先於第2圈作客水晶宮。
曼城在四強兩回合計3-4敗給同市宿敵曼聯，無緣晉身在溫布萊舉行的決賽。

曼城在英格蘭足總杯直接參與第三圈。經過2009年11月29日在溫布萊球場的抽籤後，曼城被編在第三圈作客出戰米杜士堡。


</doc>
<doc id="1115486" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115486" title="银锭">
銀錠指鑄成錠狀的银两（「錠」亦通「鋌」，量詞，本指未經冶煉鑄造的金屬塊）。元朝以「元」為國號，庫銀逐稱為元寶（取其元朝之寶之意。元初的“中统元宝”也有發行交鈔及錢幣），此後「元寶」一詞也泛指銀錠以至一切金銀貨幣。

此外，「銀錠」重量有一、二、三、五、十、五十兩之別，而「元寶」一詞也可以專指重五十兩的銀錠。至元十三年（1276年），元軍滅南宋後，返揚州，丞相伯顏以士卒掠奪無度，下令搜檢部隊行李，將所得撒花銀子統統銷鑄作錠，歸朝獻納。經辦此事的銷錢官依金代銀鋌成例，製成每重五十兩的銀錠，取名“揚州元寶”，呈獻給可汗忽必烈。當時所鑄元寶形呈馬鞍，兩端圓弧，中間束腰，在形制上與南宋和金的銀鋌十分相近。

“揚州元寶”在後世多有出土，一般長約14.5釐米，厚3釐米。背部鐫有“元寶”陰文大字。

中國明清兩代以銀錠用為通貨。今天僅存的五件明代銀作局銀錠當中，其中一件就刻有「銀作局永樂陸年十一月內銷鑄花銀五十兩重作頭顧阿福匠人仇士平陸字一千陸百七十號」字樣。清律也規定，各行省轉交至戶部中央的稅款，必須以五十兩銀元寶為一單位，因此行省衙門會把從百姓處收集來的散銀，鎔鑄成五十兩銀錠才上繳。


</doc>
<doc id="1115489" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115489" title="一枝花 (專輯)">
《一枝花》是彭羚的個人專輯，於1999年推出。所有歌曲均由黃耀明監製；歌詞則由林夕、Wyman、周耀輝等負責。



</doc>
<doc id="1115491" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115491" title="大口暴麗魚">
大口暴麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布於東非的馬拉威湖。

本魚身體為亮銀灰色，體格健壯。口大，背鰭基部具有零散的深色斑點，身上有幾條模糊的深色直條紋。有一條明顯橫條紋沿著魚體貫穿全身直至鰓蓋後部。體長約在30公分。

本魚棲息湖泊岩石區水質清澈處，常在岩石間穿梭覓食，屬肉食性，當發現獵物時，會用其大嘴將獵物吸入。

為觀賞魚，具有侵略性。


</doc>
<doc id="1115495" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115495" title="紅身藍首魚">
紅身藍首魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的一種。

本魚分布於東非的坦干伊喀湖。

本魚身體為棕黑色，有黃、白或棕褐色的條紋縱向穿過身體。幼魚體色為黑色，有白斑點。口下位，適合於覓食藻類和岩石中的昆蟲幼蟲。體長約在14.5公分。

本魚棲息湖泊有水草覆蓋的岩石，屬雜食性，以藻類、昆蟲、甲殼類等無脊椎動物為食，通常一尾雄魚配數尾雌魚活動，具有地域性。

為觀賞魚，現有許多人工培育的種類。


</doc>
<doc id="1115496" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115496" title="德瓦伦">
德瓦伦（）是荷蘭阿姆斯特丹最大和最知名的红灯区，也是其主要的观光地之一；坐落于阿姆斯特丹最古老的部分之中心地区，覆盖若干位于老教堂以南的街区，横跨数条运河。德瓦伦是小巷的网络，包含约3百座由妓女（也有泰国变性女性）租赁的小单间屋，他们透过通常有红灯照明的窗户或玻璃门提供服务。该区域也有许多性用品商店、性剧院、西洋景、一座性博物馆、一座大麻博物馆，以及许多出售大麻的大麻咖啡馆。

德瓦伦以及卖淫区"辛厄尔"（Singelgebied）和"Ruysdaelkade "组成了阿姆斯特丹的"Rosse Buurt"（红灯区）。

该区域总面积约6500平方米，北到Niezel，东至Zeedijk／Nieuwmarkt，南达Sint Jansstraat，西抵Warmoesstraat。

卖淫在该区域如下街道中发生：Barndesteeg，Bethlehemsteeg，Bloedstraat，Boomsteeg （现已关閉），Dollebegijnensteeg，Enge Kerksteeg，Goldbergersteeg，Gordijnensteeg，Molensteeg，Monnikenstraat，Oudekerksplein，Oudekennissteeg，Oudezijds Achterburgwal，Oudezijds Voorburgwal，Sint Annendwarsstraat，Sint Annenstraat，Stoofsteeg，Trompettersteeg。

自14世纪起该红灯区即已存在，此处原有许多酿酒厂，主要是为迎合水手的需要。其名称"Wallen"（，墙）是指位于阿姆斯特丹老市中心的中世纪防洪堤。

在荷兰，除了街头卖淫之外，卖淫是合法的。但是，只有欧盟公民才能合法地从事性产业，因为卖淫没有被给予工作许可。

当健康和社会服务现成时，性工作者们便不必通过定期健康检查。妓院所有者以及房间经营者经常要求在雇用或租赁房间前提供健康证明。 

德瓦伦的女性在法律上被视为个体经营者，自私人房主那裡以每班8小时€100-150的价格租赁房间，该租金也包括闭路电视安全系统。尽管在口交中并不常使用避孕套，性接触時則廣泛使用。20分钟的性服务通常要价€50。这里有世界大多数国籍的女子提供服务。

为了抵消负面宣传，Mariska Majoor——卖淫信息中心（Prostitution Information Center）的创办者——在2006年2月和2007年3月组织了2个「开放日」，允许参观者进入一些橱窗妓院以及西洋景，了解它们那里的工作条件。Majoor也在于该红灯区安装世界上第一座性工作者纪念碑时起了重要作用。该铜像于2007年3月在位于老教堂门前的"Oudekerksplein "揭幕，展示了一位站在门口的女性。

城市当局十分关注有关德瓦伦的拉皮条（pimping）及人口贩卖的报道，荷兰已经被UNODC（UN Office on Drugs and Crime）列入人口贩卖受害者目的地的基本国家名单中。

德瓦伦的大部分妓女以及她们的皮条客及人口贩子都是外国人（根据一位制作了一份有关阿姆斯特丹性交易的报告的前妓女所述，在所有阿姆斯特丹妓女中，75%是外国人）。

两位曾在该地区工作的匿名的Beurstraat（公平大街）警察局的便衣警察在2005年10月透露，在德瓦伦有两个主要的人口贩卖团伙——「loverboys」以及「the Turks」。前者大部分是由年轻的摩洛哥男性组成，使用浪漫之技劝诱女性为其充当妓女。后者即土耳其人团伙则把重点放在贩运东欧妓女上。2003年初一项对该团伙的调查痛苦地失败了：只有少数人被捕，由于缺少证据，被告很快被释放。
在2004年，阿姆斯特丹当局下令研究阿姆斯特丹拉皮条及人口贩卖的性质和规模。威廉·普罗佩研究所（Willem Plompe Institution）承担了该任务。研究者在教授Frank Bovenkerk的领导下发现，在皮条客控制下的妇女能被很容易地投入合法的妓院，且妓院所有者知道这些妇女被皮条客控制。橱窗卖淫的一般设置据说有助于皮条客，因为它便于妇女受到其皮条客的直接控制。研究者们与妓女谈话，妓女们指出，一个妓女几乎不可能独立工作及抵抗暴力的顾客。几乎所有妓女都是为男友、皮条客或人口贩子工作。研究者假设，拉丁美洲和非洲妓女由在其祖国的男子在幕后扮演主要角色。另一方面他们怀疑东欧妇女是由人口贩子扮演主要角色。据设，这些人口贩子将对这些妇女的监督工作分包给了主要为阿尔巴尼亚人的皮条客。 

研究者们参考了由Beursstraat警察局警官编纂的一份文件集。它包含了一个76名在之前半年内在德瓦伦开业的有犯罪纪录的皮条客的名单。在这76名皮条克中，5名是外国人，其他人是荷兰人，但其中只有3名是荷兰本地人。研究者们随机询问了超过20名荷兰妓女她们是如何进入卖淫领域的。她们中许多人都是被其（前任）男友通过风流韵事介绍开始从事卖淫的。这些女孩称此为「voodoo」。这些男友经常是皮条克。这些妇女如今大多不是为她们自己选择的男友工作，就是已经从一位皮条客跳槽到另一位。有时她们说她们已被以数千欧元的价格卖掉。

根据一个基督教的援助工作者组织"Scharlaken Koord"（）称，2001年﹣2002年在他们联系的德瓦伦439位荷兰橱窗妓女中，380位指出其被情夫介绍开始从事卖淫工作。根据这些援助工作者称，许多妓女发现很难脱离卖淫，因为她们被社会隔离并欠下巨债，后者经常是由其男友以她们的名义欠下的。通常她们只能与其他妓女或她们的皮条客为友。Scharlaken Koord已经为妓女们设立了特别的「伙伴」项目，在该项目中伙伴们帮助这些妇女建立新的社会网络。

2007年9月，阿姆斯特丹市议会在市长乔布·科恩的要求下，关注于该地区人口贩卖和拉皮条，强令所有者Charlie Geerts关闭51个卖淫橱窗，减少德瓦伦橱窗总数三成。阿姆斯特丹当局从Geerts手中购买了18%的资产，以将该区发展为时尚设计师及其他高档行业的区域。

卖淫信息中心的Mariska Majoor以及性工作者权利组织De Rode Draad的代表谴责该决定，宣称其不会减少犯罪，却只能助长剩余橱窗的更高的租金以及更多的竞争。 

2008年1月，市议会宣布关闭该地区"Casa Rosso"实况性剧院（live sex theatre）以及"Banana bar "脫衣舞俱樂部的计划。当地业者已经组成了“Platform 1012”团（名称来自该区域邮编）以反对阿姆斯特丹市政府的努力。最后，市政府的行动导致了Yab Yum，Casa Rosso以及the Banana Bar的关张。

2008年末，因为可疑的犯罪团伙活动，市长乔布·科恩（Job Cohen）计划关闭该市400个卖淫橱窗中的一半；该市70个大麻咖啡馆和性俱乐部中的一部分也将被关闭。



</doc>
<doc id="1115500" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115500" title="热血高校躲避球部">
，是TECHNŌS JAPAN所開發的一款電子遊戲，最早於1987年11月在街機上推出，之後於1988年7月26日推出任天堂紅白機的修改移植版。

本作是《熱血系列》的第二款作品，前作為《熱血硬派》，不過本作在路線與風格上都和《熱血硬派》完全不同。首先，本作是模擬躲避球的運動類遊戲，而《熱血硬派》則純為與敵人鬥毆的格鬥類遊戲。此後《熱血系列》便以格鬥與運動兩大路線發展，因此本作是《熱血系列》中運動類的第一款作品；其次，自本作開始，人物造型開始趨向Q版化的2頭身，而且動作和表情也開始搞笑與誇張化，幾乎《熱血系列》之後的每一款作品皆繼承此一風格，因此本作雖然名義上不是《熱血系列》的元祖，但事實上卻可謂是確立《熱血系列》風格的源頭。此外，本作不但在《熱血系列》中具有開創的代表性，其格鬥式運動的創意也開啟電子遊戲的新路線。

有別於過去的運動類電子遊戲，本作的特別之處在於加入了近似鬥毆的遊戲元素及「魔球」系統。在本作中，躲避球規則基本上只有讓遊戲看起來還像躲避球的程度，實際上執球者可以以球攻擊我方以外的任何球員，因此可說是「以球打架」的遊戲。而且本作中的主要球員都有其獨特的「魔球」，投出魔球時不但球的外觀與飛行方式各不相同，球員被魔球擊中時的傷害與反應也不一樣。


</doc>
<doc id="1115504" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115504" title="马一鸣">
马一鸣，是中国足球运动员，主要司职前卫，目前效力于上海浦东中邦。

马一鸣的父亲是著名主教练马良行。2005年5月19日，时任上海中邦主教练的马良行在中超杯中派遣马一鸣出场迎战上海申花，当时马一鸣尚未满16岁。三天后的5月22日，马一鸣又在对阵四川冠城的中超联赛中替补出场，创下了迄今未被打破的中国足球顶级职业联赛中最年轻出场球员的纪录。


</doc>
<doc id="1115507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115507" title="天主教安东教区">
天主教安東教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬大邱總教區。範圍包括慶尚北道北部，座堂位於安東市。2007年，有45,283名教友，估轄區總人口5.8%，有35個堂區、7名司鐸、63名修士、169名修女。

1969年5月29日自大邱和原州教區分出成為教區。現任主教為權赫周。


</doc>
<doc id="1115510" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115510" title="天主教清州教区">
天主教清州教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬大邱總教區。範圍包括堤川市、丹陽郡以外的忠清北道，座堂位於清州市。

2007年，有134,181名教友，估轄區總人口10.1%，有61個堂區、123名司鐸、82名修士、399名修女。

1958年6月23日被升為教區。現任主教為張峰軒。


</doc>
<doc id="1115511" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115511" title="丹陽郡 (消歧義)">
丹陽郡，可以指：


</doc>
<doc id="1115513" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115513" title="斑馬擬麗魚">
斑馬擬麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的一個種。

本魚分布東非馬拉威湖。

本魚體色為淡藍色，魚體上分布著數條深藍色直條紋，條紋之間的藍邊鱗片錯落著有致。深色腹鰭上帶有藍色邊緣。雌魚和雄魚體色相同，但雌
魚體色比較淡一些。背鰭硬棘16-19枚、背鰭軟條7-10枚;臀鰭硬棘3-4枚、臀鰭軟條6-9枚體長可達11.3公分。

本魚棲息湖泊岩石區，屬雜食性，以岩石上附著物和浮游生物等為食，具有地域性。

為高經濟價值的觀賞魚，具有許多人工改良品種。



</doc>
<doc id="1115514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115514" title="天宇盗龍屬">
天宇盜龍屬（屬名：）是馳龍科下的一屬恐龍，生存於下白堊紀，約1億2200萬年前。牠們的化石是在中國遼寧西部發現。相較於遼寧的其他馳龍科恐龍，天宇盜龍明顯較為原始。模式標本擁有一些北半球馳龍科所沒有的特徵，之前僅發現於南半球馳龍科及原始鳥翼類。故此，專家認為牠們就是過渡性物種，填補了北半球及南半球馳龍科之間的空隙。相較於其他馳龍科，天宇盜龍的叉骨較為小型，而前肢也較為短。

天宇盜龍的學名是來自山東省的天宇自然博物館，這是其正模標本所存放的地方。種小名是為紀念已故古生物學家約翰·奧斯特倫姆（John Ostrom），他在馳龍科（例如恐爪龍）及有羽毛恐龍的研究，有特別貢獻。

天宇盜龍是中等身型的馳龍科，根据其正模标本STM 1-3，体长约有1.6米-1.8米。位于辽宁沈阳师范大学的一具天宇盗龙标本尚未得到正式描述，是一具完全成年的标本，其体长在2.1-2.3米左右，是小盗龙亚科最大的成员。这个物种具有幾種獨有的衍生特徵。這些特徵包括：中段尾椎的長度，是背椎長度的2倍、叉骨小型且極為細長、後肢很長，約是背椎總長度的3倍。如同其他的遼寧馳龍科恐龍，天宇盜龍的尾巴相當長，長約96公分，幾乎是股骨長度的4.8倍。

正模標本（編號STM1–3）是一個幾乎完整、關節仍全連接的骨骼，只缺欠了尾巴末端。共有25節尾椎被保存了下來，被認為最多只缺欠了3節末端尾椎。化石是在中國遼寧西部凌源發現，發現於在義縣組的大王杖子層。義縣組是下白堊紀的地層，年代為巴列姆階至阿普第階之間，約1億2970萬到1億2210萬年前。大王杖子層的年代可以追溯至1億220萬年前。這個標本的骨骼發現一些未完全癒合的特徵，因此被推測是一個亞成年個體，因為。天宇盜龍的軟組織並沒有被保存下來，與該地熱河群的其他獸腳類化石不同。

與後肢比較之下，天宇盜龍的前肢相當短，只有後肢的53%。大部分其他馳龍科的前肢/後肢比例，可以多於70%。 

雖然天宇盜龍的體型較小盜龍亞科的大，但後下肢也相對較長，這點與小盜龍亞科相同。但是，大部分其他馳龍科的後下肢卻相當短。天宇盜龍的脛跗骨/股骨比例，大於1.30；而蒙古伶盜龍的脛跗骨/股骨比例，卻少於1.10。除了較長的後肢外，天宇盜龍的前肢也較其他馳龍科的短。例如體型相當的伶盜龍，其手臂與腿的長度比例約為0.75，而天宇盜龍的卻只有0.53。

與其他馳龍科恐龍相比，天宇盜龍的手臂比例較短，顯示了牠們手臂的用途與其他馳龍科有所不同。小盜龍亞科（如小盜龍）的前肢長而粗壯、具有飛羽，因此被認為具有滑翔能力。不過，天宇盜龍的前肢較短、小型叉骨，及橫向較寬的喙突，都顯示牠們不適合滑翔或飛行。

根據徐星等人的種系發生學分析，天宇盜龍是勞亞大陸的基底馳龍科恐龍。牠們似乎擁有一些勞亞大陸馳龍科所沒有的特徵，但這些特徵卻可以在鳥翼類及岡瓦那大陸馳龍科（如南方盜龍、鷲龍、內烏肯盜龍、脅空鳥龍及半鳥）中發現。研究人員亦發現，天宇盜龍擁有一些小盜龍亞科單系群的特徵。由於天宇盜龍混合了這兩種特徵，故研究人員認為天宇盜龍是種原始小盜龍亞科恐龍。若是如此，其他長臂的小盜龍亞科，應該是後來獨自演化出飛行的能力。

不過，研究人員提出另一可能性，天宇盜龍也有可能是勞亞大陸的馳龍科恐龍中，非小盜龍亞科的的原始物種。無論如何，天宇盜龍的發現，提供了更多有關馳龍科早期演化的資料，亦展示了牠們初期的多樣性發展。



</doc>
<doc id="1115518" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115518" title="天主教原州教区">
天主教原州教區 （、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括江原道南部，以及忠清北道的堤川市、丹陽郡，座堂位於原州市。

2007年，有62,447名教友，估轄區總人口6.9%，有38個堂區、69名司鐸、245名修士、222名修女。

1965年3月22日被升為教區。現任主教為金智錫。


</doc>
<doc id="1115525" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115525" title="橫紋擬麗魚">
橫紋擬麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的一種。被IUCN列為次級保育動物。

本魚分布於東非馬拉威湖。

本魚體色以棕色為底，身體上顏色有相當多種，有黃色、藍色、橘色甚至白色，因此外貌特徵難以描述。魚體上具有許多模糊的深色直條紋。雌魚和雄魚相比，顏色較淡。眼大，高位。背鰭圓形。體長可達14公分。

本魚棲息在湖泊的岩石區，屬雜食性，以藻類、浮游生物為食，具有領域性。

屬於高經濟價值的觀賞魚。



</doc>
<doc id="1115527" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115527" title="天主教马山教区">
天主教馬山教區 （、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬大邱總教區。範圍包括慶尚南道西部，座堂位於馬山市。

2007年，有149,359名教友，估轄區總人口6%，有63個堂區、123名司鐸、43名修士、335名修女。

1966年2月15日被升為教區。現任主教為安明玉。


</doc>
<doc id="1115529" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115529" title="优化自由结构">
优化自由结构（Optimal Flexible Architecture、OFA）是一套由甲骨文公司制定的標準。OFA standard是一套標準，遵循這套標準可以保證甲骨文公司資料庫的快速與可信度與降低維護成本。

OFA主要包含下列的规则：


</doc>
<doc id="1115531" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115531" title="千人迷">
《千人迷》是台灣男子組合景行厅男孩於2009年8月4日發行之迷你專輯。




</doc>
<doc id="1115534" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115534" title="天主教釜山教区">
天主教釜山教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬大邱總教區。範圍包括慶尚南道東部、蔚山廣域市，以及座堂所在的釜山廣域市。

2007年，有379,030名教友，估轄區總人口7%，有95個堂區、249名司鐸、51名修士、611名修女。

1957年設監牧區，1962年3月10日被升為教區。現任主教為黃哲洙。


</doc>
<doc id="1115538" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115538" title="隆氏擬麗魚">
隆氏擬麗魚，又稱黃色擬麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布東非馬拉威湖。

本魚體型比同類的其他魚體側更深，背部輪廓呈拱型，腹部平坦。雄魚體色鮮黃色，有模糊的褐色條紋穿過魚體，鰭為淺黃色，臀鰭上卵狀斑點。雌魚體色為淺藍白色，魚體上還有數道藍黑色直條紋，一直延伸至背鰭。體長可達8.7公分。
本魚棲息湖泊岩石區具有沙泥底質的水域，屬雜食性，以藻類和浮游生物為食，具有地域性，在沙中築巢。

為觀賞性魚類。



</doc>
<doc id="1115544" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115544" title="長體若麗魚">
長體若麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。被IUCN列為次級保育動物。

本魚分布於東非馬拉威湖。

本魚顏色會隨著情緒的起伏而改變，體型修長，體色通常為深藍黑色。從鰓蓋後面起，有許多不完整的灰藍色縱條紋貫穿魚體，長基部背鰭邊緣為深色。體長可達9.5公分。

本魚棲息在湖泊水淺的岩石區，屬雜食性，以藻類、浮游生物為食，具有領域性，雌魚和雄魚交尾後，雌魚在喉部孵卵。

屬於高經濟價值的觀賞魚。



</doc>
<doc id="1115548" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115548" title="卡纳维拉尔角空军基地2号发射复合体">
卡纳维拉尔角2号发射复合体 (LC-2)是美国的位于卡纳维拉尔角空军基地的一处已停用的发射场。LC-2位于卡纳维拉尔角最东端，与1，3，4号一同建造于20世纪50年代早期，用于鲨蛇导弹计划。发射场首次使用是1954年2月18日。该发射场一直承担鲨蛇发射任务知道1960年，随后在水星计划期间充作直升飞机停机场。发射场最后一次使用是80年代承担系留高空雷达气球试验。



</doc>
<doc id="1115551" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115551" title="末日危城2：破碎的世界">
《末日危城2：破碎的世界》（"Dungeon Siege II：Broken World"）是《末日危城2》故事的续篇。Gas Powered Games与2K Games一同開發的3D動作角色扮演遊戲，於2006年8月22日發售初版。繁体中文版为台湾微软代理（實際上資料片並沒有代理到台灣），均附有普通话配音。本作是标准的资料篇副补作品，延续二代原作剧本情节的同时还丰富了种族和职业技能。

这款资料片的剧情延续原作，原作结尾的事后埋下了伏笔，开发者必定也知道会再出资料片的，本作与其它游戏的资料片不同。本作并非是加入一些锦上添花的任务关来抚慰玩家们通关后的失落之情，而是一次进阶之旅，玩家将遭遇到一系列与之前不同的对手。在游戏之初就是一个高等级的角色，当然敌人的等级也是相应的，并且改进了AI水平，甚至能够克隆出后代，进行车轮大战。更狡猾的是敌人还会装死，趁玩家不备进行突袭。新出现的多职业系统能将几种职业结合起来，创造出一种新的职业。

与法帝斯的战斗结束后，新的纪元又开始了，世界被那位冒名为阿苏奈学者的暗黑大法师辛布瑞利用剑与盾的相遇，这次剑被击碎，世界再次被破坏得四分五裂，世界已变成一片荒地。他正计划把他的暗黑巫师们带回到亚兰纳大陆屠杀残留的幸存者，并企图在这破碎的世界里掌控整个亚兰纳大陆里所有魔法能量来复活萨拉莫的灵魂，并使其合而为一，好让自己以及暗黑巫师种族统治整个大陆。主角为了拯救这个世界的命运，决定破坏辛布瑞的阴谋，将暗黑巫师彻底击败。

相对于前作来说，本资料片新增了种族、职业、技能与魔法，同时对原有的技能与魔法进行了重新的平衡调整。尽管游戏时间仅为15个小时左右，但是新增的种族、职业、技能与魔法等都能够直接在前作中使用，不必说没有玩过前作的玩家一定感到新鲜，即便对于玩过原作的玩家来说（本作需要按装前作才可运行），选择新种族、扮演新角色，使用新技能、施展新魔法，再将前作打穿一遍也不失为一件乐事。本作资料片的游戏难度有所提升，在初始阶段玩家就要扮演40级的角色，面对40级左右的劲敌。










</doc>
<doc id="1115552" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115552" title="卡纳维拉尔角空军基地3号发射复合体">
卡纳维拉尔角3号发射复合体是美国的位于卡纳维拉尔角空军基地的一处已停用的发射场。曾经承担了巨物火箭，波马克导弹，UGM-27北极星和洛克希德X-17导弹发射任务。该发射场于1950年7月24日发射了卡纳维拉尔角的第一枚火箭。


</doc>
<doc id="1115557" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115557" title="天主教水原教区">
天主教水原教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括京畿道南部。座堂位於水原市。

2007年，有599,044名教友，估轄區總人口9.3%，有153個堂區、353名司鐸、267名修士、1,145名修女。

1963年10月7日被升為教區。現任主教李容勳。


</doc>
<doc id="1115561" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115561" title="新西蘭壁虎屬">
新西蘭壁虎屬（"Naultinus"）是新西蘭特有的兩屬澳洲蜥虎科之一。所有新西蘭壁虎屬都是棲於樹上及呈綠色，可以是純色、有斑點或有斑紋，有些甚至是呈檸檬黃色。由於牠們是日間活動的，很多時在森林內見到的都是牠們。

新西蘭壁虎屬的群落是沒有重疊的，因為每一物種的生態位非常相似，且都已適應了自己生活的環境。牠們的尾巴可以抓住東西，腳趾幼長，是為棲息在樹上的一種適應性，故此牠們不喜歡隨便的掉下尾巴。

新西蘭壁虎屬不像武趾虎屬般能改變身體的顏色。牠們可以呱呱的叫、唧唧叫或震音，在受壓時也可以吠叫。牠們的口腔內色彩很鮮艷，如鮮紅色或深藍色，可以用來嚇怕掠食者。





</doc>
<doc id="1115565" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115565" title="卡纳维拉尔角空军基地4号发射复合体">
卡纳维拉尔角空军基地4号发射复合体(LC-4)是美国卡纳维拉尔角空军基地建造于佛罗里达州梅里特岛最早的一批发射场之一。该发射场有两个发射台，在1952年至1960年间共发射了25次CIM-10波马克，MGM-1马塔多和PGM-11红石。其中LC-4A发射台在1958年至1959年间发射了3枚波马克导弹。

1960年发射场停用，原来的发射复合体被拆除。而1980年又建造一批新设施，并在1983年至1989年间用于轻型航空器发射。随后发射场设施再度被移走，目前该处对公众不开放。



</doc>
<doc id="1115571" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115571" title="天主教议政府教区">
天主教議政府教區（、）是韓國一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括韓國京畿道北部。

座堂聖母聖心座堂位於議政府市。2007年，有196,995名教友，估轄區總人口7.5%，有59個堂區、156名司鐸、24名修士、142名修女。

2004年6月24日被升為教區。現任主教李基憲。


</doc>
<doc id="1115576" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115576" title="夏妙然">
夏妙然（，），香港資深電台唱片騎師，1980年代起加入香港電台，現擔任香港電台數碼台副台長。

夏妙然現職香港電台文教組，於2004年8月開始策劃一系列語文節目，包括與日本駐香港總領事館及日本文化協會合作3輯共52集《日語自遊行》。2005年8月與韓國駐香港總領事館及香港城市大學3輯共52集《大韓風》；2006年5月主持《普通話行行通》。2008年6月與西班牙駐香港領事館及香港西班牙商會合作西班牙語言文化節目《Ole Ole Spain》。

夏妙然現主持以中齡人士為對象，逢星期一至星期五下午4時正至5時正播出的節目《光輝歲月》，、逢星期三下午5時正至6時正播出的節目《歲月留聲》、及監製由鍾偉明、錢佩卿、錢佩佩主持，逢星期一至星期五早上5時至6時30分播放的《清晨爽利》。



</doc>
<doc id="1115577" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115577" title="阿爾貝托·格拉納多">
阿爾貝托·格拉納多·希門內斯（；），生於阿根廷科爾多瓦赫爾南，是阿根廷-古巴醫生、作家與科學家。他是切·格瓦拉在遊歷拉丁美洲期間的旅行同伴，也是古巴聖地牙哥醫學院的創立人。他著有《與切·格瓦拉的旅行：革命的形成》一書，此書也成為2004年電影《革命前夕的摩托車日記》的參考文獻，由羅德里格·德拉·塞納飾演格拉納多，年老的格拉納多本尊並在電影尾聲客串露面。



</doc>
<doc id="1115579" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115579" title="考彭斯戰役">
考彭斯戰役（Battle of Cowpens）是一場美國革命軍決定性的勝利，美軍在丹尼爾·摩根准將率領下擊敗了伯納斯特·塔爾頓的軍隊。該場戰役是南方戰場的一部分。這場戰役扭轉了戰局，美軍並開始重占失去的南方土地。

1780年，美國獨立戰爭的在北方的戰事陷入僵局，但南方各州卻接連落入英軍手中。喬治亞州於1779年回歸英國，查爾斯頓的五千名守軍於1780年的圍城戰之後也宣告投降，彌補了柏戈因在薩拉托加的挫敗。緊接著，南方軍經過康登戰役的慘敗後，僅剩800名缺糧的官兵。

新任指揮官彌敦內爾·格連少將曾試圖說服游擊隊接受他的指揮，但未成功。格連也預見英軍會一個個消滅這些游擊隊。塔爾頓的步騎混合快速突襲隊一天可行軍70哩，且常成功襲戰游擊隊營地，並威脅平民加入皇家民兵的蠻橫政策也頗為有效。到了1780年底，南卡羅萊納的抵抗幾乎已被平定，英軍計畫迅速占領北卡羅萊納，然後進軍維吉尼亞。

一半出於戰略考量，一半也是無計可施，格連只好命令剛擢升准將的摩根率領600名正規軍和威廉·華盛頓（喬治·華盛頓堂弟）率領的70名殘餘騎兵進入南卡羅來納州的西部，以其鼓舞州民士氣。英軍指揮官康瓦里斯勛爵於是派出塔勒頓的部隊，希望能夠一舉了結摩根麾下的殘兵敗將。

無人懷疑塔勒頓會不會完成任務。他不顧十二月的淒風苦雨，仍以之前速度追擊美軍。摩根別無選擇，只好趕緊撤退，而此時民兵只剩300名願意留下。當他撤抵布羅德河時，塔勒頓的斥候已在後方5哩處。當時布羅德河正在暴漲，渡河可能會損失一半的兵力。

附近有一片稀疏的草地，摩根決定在此於敵人交戰，他最後說動了另外150名民兵加入。摩根擬訂出一套作戰計畫，讓這些臨時士兵發揮最大用處，卻又不過份依賴他們。他命令這些民兵在正規軍之前排成兩列，民兵只要奉命開兩槍就可逃命。

在第二列的後方約150碼處，摩根在一道低矮山丘上親自指揮正規軍，並將威廉·華盛頓的騎兵部署在山丘的背面。摩根一營接著一營親自向每人解釋作戰計畫，並保證如果他們好好表現，明天一早它就會給塔勒頓一個難忘的教訓。

經過徹夜行軍，塔勒頓於1781年1月17日早晨進抵戰場。他不給部下休息及享用早餐，立刻下令編成作戰隊形前進。戰鬥開始，英軍開始衝擊美軍防線，但美軍民兵的射擊讓側翼騎兵及各連領頭軍官損失慘重。

民兵在此時向後奔逃，讓塔勒頓以為此仗已勝，但美國正規軍很快出現在眼前，以排槍猛射英軍行列。塔勒頓於是派出預備隊───第七十一蘇格蘭高地團───來迂迴美軍。為了對抗此威脅，美軍側翼各連轉向後退以面對來襲的蘇格蘭團。混戰中，整個美軍陣線開始後退，塔勒頓以為敵軍即將潰退，下令白刃衝鋒，整個英軍陣線在歡呼聲中前進。

但是摩根依然掌握全局。位於英軍右翼的威廉·華盛頓傳來一則訊息：「他們像群暴民直衝而上，賞他們一次排槍，我會向他們衝鋒。」摩根於是大聲下令步兵轉過身來，發射一次排槍，然後向英軍衝鋒。在此同時美軍騎兵從後面攻上，以可怕的軍刀砍倒眾多英軍。

筋疲力竭再加上多數連隊無人指揮的英軍陷入恐慌，有人丟下步槍投降，其他人則死命逃跑。五分鐘之內，考彭斯戰役宣告結束。

摩根的勝利摧毀了塔勒頓的部隊，並戲劇性地扭轉了南方戰局。假如塔勒頓的正面進攻獲得成功，南北卡羅萊納兩州很快就會回歸英王統治，其他州也會迅速跟進，法軍也不會來到，因為其政府已經向英國試探和談的可能。




</doc>
<doc id="1115581" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115581" title="台東縣鄉道列表">
台東縣鄉道列表列出所有台東縣的鄉道與起終點地名岔路及里程，總計80條，遍佈縣內各鄉鎮。最長鄉道為蘭嶼環島公路東80線，本島則以東33線為最長。



</doc>
<doc id="1115582" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115582" title="大同街道">
大同街道可以指：


</doc>
<doc id="1115583" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115583" title="洪塘镇">
洪塘镇可以指：


</doc>
<doc id="1115585" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115585" title="麥麥送">
麥麥送（）是跨國連鎖快餐店麥當勞的外送服務與品牌，主要透過運送餐點。1993年首先在美國提供，目前亦擴及多個國家地區。

香港麥當勞為拓展其本地業務，於2009年大力推廣其二十四小時外賣速遞服務，名為「-{麥麥送}-」，並起用香港著名歌手，陳奕迅、容祖兒，軟硬天師等人為代言人。

但推出該服務不久後即傳出「-{麥麥送}-」員工為外判速遞公司「域迅快遞有限公司」及「行雲物流有限公司」，以行內常用自雇形式聘用，不受香港《僱傭條例》規管。員工無法享有勞工法例保障，包括工傷、各項假期及強積金等補償。直至有速遞員因工受傷，為傳媒廣泛報道後，才引來勞工及福利局局長張建宗關注。

「-{麥麥送}-」外賣速遞員頻頻發生交通意外受傷，有批評指外賣電單車設計「尾重頭輕」，可能違反道路安全條例。飲食及酒店業職工總會總幹事卓素莧指出，電單車外賣箱太大，無法容納兩名乘客，而食物擺放位置亦有問題，如凍飲放在箱內上層，令外賣箱上重下輕，也令速遞員車手易生意外。

至2009年8月21日，勞工處共接到15宗有關麥當勞外賣速遞「-{麥麥送}-」的工傷賠償問題查詢。處長謝凌潔貞表示是項事件當局仍在調查階段，勞工處會因應表面證供，並諮詢律政司意見後才作出決定是否檢控麥當勞外判公司域迅。而域迅快遞有限公司於2009年8月中已開始接觸速遞員，補簽僱傭合約。

台灣麥當勞於2009年推出24小時外送服務，範圍包括台北、台中及高雄三大都會區，並以歌手王力宏為代言人。


</doc>
<doc id="1115586" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115586" title="河南省博物馆旧址">
河南博物馆旧址位于河南省开封市龙亭区三胜街31号，是河南博物馆（现河南博物院）创建及在开封发展的所在。其所在地开封三圣庙街(今开封三胜街)31号原为河南法政学堂和河道总督衙门旧址。现存的前院过厅、后院展厅、办公用房等建筑作为近现代重要史迹及代表性建筑被列入第五批河南省文物保护单位名单。

河南博物馆是中国近代较早创立的博物馆，藏品主要来自二十世纪初洛阳、三门峡、辉县、新郑、安阳等地的考古发掘，藏品数量丰富，历史文化艺术价值极高。二十世纪前半期在开封期间，是亚洲乃至全国重要的博物馆之一，在海外也享有盛誉。

现在，原河南博物馆剩余建筑为开封市豫剧院所使用。



</doc>
<doc id="1115587" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115587" title="軍戶">
軍戶制度，是中國明代為求確保軍隊的永續戰力，因而制定確保軍源的制度。

所謂的軍戶就是其戶籍種類屬於軍籍的軍人。明代的軍戶制度原則上是承襲元代戶籍的分類而來的。《元史》，卷九八，〈兵制一〉云：「天下既平，嘗為軍者定入尺籍伍符，不可更易。」所以元代有軍人專屬之「軍戶」。明代的戶籍分類，依《明史》〈食貨志〉「戶口」云：「凡戶三等，曰民、曰軍、曰匠。民有儒，有醫，有陰陽。軍有校尉，有力士，弓、舖兵。匠有廚役、裁縫、馬、船之類。瀕海有鹽、竈，寺有僧，觀有道士。畢以其業著籍，人戶以籍為斷。」所以有專為軍人而設之「軍戶」。除非成为兵部尚书，否则家族內的男丁也要世世從军。


</doc>
<doc id="1115588" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115588" title="新民镇">
新民镇可以指：


</doc>
<doc id="1115589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115589" title="五显镇">
五显镇可以指：


</doc>
<doc id="1115595" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115595" title="所罗门圣殿">
所罗门圣殿（希伯来语：，拉丁化譯音：Beit HaMikdash），通常指第一圣殿。在《希伯来圣经》的记载中，所罗门圣殿是居住在耶路撒冷的以色列子孙们信仰的古老宗教的第一座圣殿，为所罗门王所修建。

根据圣经中的记述，圣殿作为犹太教信仰的一个核心，其功能是为教徒们提供崇拜上帝和进行五祭（燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭和平安祭）的场所。所罗门圣殿于公元前960年建成，公元前586年毁于巴比伦人之手。

圣殿在公元前516年到公元70年间被重建，重建后的圣殿被称为第二圣殿，《以斯拉记》中记载了圣殿被重建的始末。第二圣殿的修建得到了波斯帝国的居鲁士大帝的授权，并得到了大流士一世的准许。第二圣殿于公元70年的犹太战争中毁于罗马帝国将军提图斯（后来成为罗马帝国皇帝）之手。（关于这场战争中罗马帝国一方获得的战利品，参见提图斯凯旋门。）

犹太教末世论预言会有一座“第三圣殿”被修建。

关于圣经中对所罗门王和统一的以色列王国的描写，现代研究对其细节提出了质疑。参见2001年出版的《The Bible Unearthed: Archaeology's New Vision of Ancient Israel and the Origin of Its Sacred Texts》一书。






</doc>
<doc id="1115596" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115596" title="烏尾阿南魚">
烏尾阿南魚，又稱尾斑阿南魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目隆頭魚科的其中一種。

本魚分布於太平洋區，包括日本、中國、台灣、泰國、新幾內亞、馬紹爾群島、帛琉、澳洲、東加、復活節島、法屬波里尼西亞、吉里巴斯、薩摩亞群島等海域。

水深15至40公尺。

本魚體側扁，吻略突出。幼魚黑色，散佈不規則的白色斑紋；日漸成長後，雌魚體黑，佈滿白色斑點，雄魚則在體側中央具黃色區域。尾鰭圓形，前黃後黑。本種與北斗阿南魚的雌性相似，但後者的尾鰭為黃色。背鰭硬棘9枚、背其軟條 12枚、臀鰭硬棘3枚、臀鰭軟條12。體長可達12公分。

本魚棲息於珊瑚礁及沙礫底質的混合區，夜晚潛沙而眠，屬肉食性，以小型底棲動物為主，具性轉變。

可以食用，清蒸、紅燒均可，也可做觀賞魚。



</doc>
<doc id="1115597" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115597" title="甘德尔">
甘德尔，系蒙古语，意为哈达。

以甘德尔命名：


</doc>
<doc id="1115615" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115615" title="白雪 (运动员)">
白雪是黑龙江依安县人，就读于华东交通大学，中国女子中长跑运动员，专项为10000米赛跑。 

白雪2002年开始在齐齐哈尔市体校接受长跑专业训练，启蒙教练陈卫国。不久投入著名长跑教练王德显门下，次年开始接受马拉松训练。

白雪在2005年亚洲田径锦标赛获得了5000米赛跑和10000米赛跑的冠军，在2006年世界青年田径锦标赛获得第四名。2009年世界田径锦标赛女子马拉松获得冠军，成绩是2小时25分15秒。

白雪的父母是齐齐哈尔市依安县的农民。家中姐弟三人，姐姐白晶，弟弟白杨。因为出生在冬天，父亲为她起名白雪。


</doc>
<doc id="1115626" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115626" title="河南贡院碑">
河南贡院碑共两通，分别为《改建河南贡院碑》与《重修河南贡院碑记》，清代勒刻。为河南贡院改建、重修时，时任政府所刻立。现存于开封市明伦街河南大学校内，旁有二层贡院执事房一座，是当时考官办公和休息的地方，依据旧照片重建。

河南贡院是河南省举行乡试、选拔举人的场所，清初由明周王府旧址（今龙亭一带）迁至今址。现仅存两通碑刻，保存完好，均为清代勒刻。一通为《改建河南贡院碑》，碑文为当时河南巡抚田文镜撰写，立于清雍正十年（1732年），高2.16米，宽0.96米;另一通为《重修河南贡院碑记》，撰写碑文的是时任河南巡抚的牛鉴，立于清道光二十四年（1844年），高2.66米，宽1.07米。两碑翔实地记述了河南贡院迁址、兴建、扩建、重修的史实。

清代会试，是各省举人参加、选拔进士的全国性科举考试，循例皆在北京顺天贡院举行。八国联军之役，顺天贡院被毁。清光绪二十九年（1903年）、三十年（1904年）连续两次会试均改于河南贡院举行。之后，清政府宣布自丙午科（1906年）始，所有乡试、会试一律停止。河南贡院碑见证了中国科举制度的终结，在中国科举史上有其特殊的意义，为第五批河南省文物保护单位。




</doc>
<doc id="1115633" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115633" title="邦克山戰役">
邦克山戰役（）或譯碉堡山戰役，亦稱布里德山戰役（Battle of Breed's Hill），是美國獨立戰爭波士頓之圍期間的一場軍事衝突，發生於1775年6月17日查爾斯鎮北部山地。

列星頓和康科德戰役後，英國軍隊全數撤回波士頓城內，使到北面的查爾斯鎮地峽變為無人地帶，而南方的多徹斯特高地又可能陷入民兵手中。5月底，英國軍隊試圖突破包圍，開始籌備多徹斯特的軍事行動。6月17日，英國軍隊發現叛逆民兵登上查爾斯鎮山地，建造防禦工事，於是派軍前往攻擊。雖然民兵本身準備不足，指揮上亦多有混亂之處；但是英國軍隊卻因為輕敵及戰術失誤，使到首兩波的攻擊均遭受民兵的重創而瓦解，待第三波攻擊，英國軍隊才成功奪取布里德山，而民兵則經由邦克山撤走。由於英國軍隊折損嚴重，無法發動新一波攻勢，使到波士頓戰事陷入僵局。

1775年4月，列星頓和康科德戰役爆發。英軍從康科德撤退後，取道查爾斯鎮，再乘渡船返抵南面的波士頓市。當時麻薩諸塞灣殖民地總督兼北美英軍總司令托馬士·蓋奇（Thomas Gage），曾派新力軍到查爾斯鎮北部山地建設堡壘，但最後又取消計劃，並將全部軍隊調返波士頓，使查爾斯鎮變成無人地帶。

與此同時，民兵開始包圍波士頓。波士頓的地形本身難以防守，受到南北兩面制肘：查爾斯鎮在波士頓北方，與市中心僅一河之隔，市鎮背後分別是布里德山（Breed's Hill）及更高的邦克山。兩座山與波士頓市內的科柏山（Copp's Hill）遙相對望。至於南面則有一道狹窄陸橋通往南方洛斯貝利（Roxbury），而洛斯貝利東方則為多徹斯特高地（Dorchester Heights）。多徹斯特高地可俯視波士頓，只要民兵在上方安裝火炮，則整個波士頓港口的艦隻均可受到攻擊。

在5月的圍城期間，蓋奇只能等待英軍的援軍由海路抵達，未有大規模軍事行動，僅在切爾西灣戰鬥後於科柏山加設火炮。5月底，第五代豪子爵威廉·豪、克林頓及伯戈因（John Burgoyne）三人抵達波士頓，而援軍也先後抵埗。然而蓋奇的軍事準備一直不足，令克林頓及伯戈因頗為不滿。英軍既欠缺準確地圖，又無從得悉民兵計劃。在兩人催促下，蓋奇在6月12日召開軍事會議，定於6月18日進攻多徹斯特高地，在該處建設堡壘，再進攻山下的洛斯貝利。攻陷洛斯貝利後，豪會帶大軍進攻查爾斯鎮高地，然後進攻或包抄民兵大本營劍橋。同樣在6月12日，蓋奇聽從伯戈因建議，實施戒嚴，並命人代筆撰寫公告。代筆者在公告中措辭強硬挑釁。

圍城開始之初，麻薩諸塞議會一直擔心英軍會從海路直接進攻劍橋，或從側翼包抄洛斯貝利，故此加緊於兩地建設防禦工事。然而民兵內部對圍城下一步的行動，卻有嚴重分歧。以色列·普特南及威廉·普雷斯科特（William Prescott）兩位民兵領袖，力主優先派軍到邦克山建設堡壘。首先，民兵沒有遠程火炮，就算佔領多徹斯特高地，也無法轟擊波士頓，而邦克山則有地利之便。第二，邦克山與波士頓對望，可引誘英軍進攻，減輕南面戰線的壓力。然而民兵總司令亞提馬斯·華德（Artemas Ward）卻反對此計劃，指民兵欠缺武器、人力及組織，就算建造堡壘也無法防守，並獲約瑟·瓦倫附議。議會最終決議等待人力補給充足，才派軍到多徹斯特高地及邦克山。

不過，普雷斯科特對此卻極為不滿，決定獨自行動。5月13日，普雷斯科特帶了一批康涅狄格民兵私自出發，在英軍軍艦及波士頓瞭望台的監視下，操兵登上邦克山，然後經布里德山進入查爾斯鎮，更在海邊面向英軍炮艦巡遊。三等護衛艦森麻實號只因未受民兵攻擊，亦沒有獲得上級指令，才沒有開炮。

6月12日，民兵領袖先收閱蓋奇措辭強硬的公告，再從線報得悉英軍即將在多徹斯特及邦克山有所動作。15日民兵召開會議，決定同時派兵到兩地防守。華德為保存劍橋軍力，起初只派普特南帶兵到邦克山，普雷斯科特在16日才受命一同出動。這使前往邦克山的軍隊人數不足。

6月16日傍晚，普雷斯科特帶兵前劍橋，並與普特南會合後召開軍事會議。會議的詳細內容已不得而知，但會後普雷斯科特決定帶一隊民兵到布里德山，認為該處更適合建造堡壘；至於普特南則命下屬帶兵到邦克山建造，自己留在劍橋。普雷斯科特的決定最終引致戰事爆發。

6月17日半夜，普雷斯科特的民兵開始在布里德山挖掘，並盡量保持隱密。在破曉之前，英軍都沒有動作，使普雷斯科特以為行動未被發現；事實上當晚克林頓在巡哨時，早已看到民兵在布里德山，趕忙要求蓋奇準備出兵；而不少英軍哨兵也看到民兵活動。然而蓋奇卻下令在日出後先偵察民兵陣勢，才派兵出動。清晨4時，英國軍艦活力號（Lively）發現民兵在山上活動，並開火炮擊，使民兵一度停工。炮聲使波士頓周邊地區居民驚醒，但海軍中將塞繆爾·格雷夫斯（Samuel Graves）卻下令活力號停火，而民兵又再復工。

隨著天色漸白，普雷斯科特才驚覺自己身陷險境。布里德山被英國軍艦包圍，且蓋奇不久下令全部軍艦以及科柏山火炮開炮，使民兵飽受壓力（縱然布里德山因地勢較高，大部分炮彈均無法命中）；另外，山丘的北面及西面灘頭毫無防禦，英軍可從該處繞過布里德山堡壘，再從後包抄民兵；第三，民兵的體力已經耗盡，而且士氣極差。當活力號開火時，有一位民兵被炮彈擊中身亡，普雷斯科特下令不作祈禱，即時埋葬屍體並繼續挖掘，但民兵竟然抗命，有部分更不滿而離隊。

與此同時，波士頓已可清楚看到民兵正在施工。克林頓再次召開軍事會議，派人叫醒其他將官。克林頓要求即時出兵，但召集軍兵艦隻需時，而下次潮漲要到下午3時出現，且按照遠征程序，全部士兵都要準備毛毯及糧食等物資，煮食收拾均需時間，行動一再延遲。

民兵雖因英軍延誤而獲得寶貴時間，卻遇上種種問題。由於軍心散渙，普雷斯科特被迫派人到劍橋求援。較早前普特南被活力號的炮聲吵醒，自己快馬前往邦克山了解情況，再回馬到劍橋要求華德增援。華德先派出約翰·史塔克（John Stark）的新罕布夏民兵，而普特南則指揮另一批帶有火炮的民兵出發。史塔克的民兵因裝備不足而多番延誤；至於普特南抵達布里德山後，派自己的新兵接替普雷斯科特，到布里德山北面灘頭建設簡陋籬笆及障礙物，結果普雷斯科特的部隊順勢自行解散，進一步削弱軍力。不久華德收到普雷斯科特派出的求援信使，雖然他對普雷斯科特抗命行事極為憤怒，議最終仍決定再援軍，瓦倫醫生也親自指揮一批步兵出發。不過，民兵的指揮及行軍極為混亂，部分民兵行至地峽及邦克山，便拒絕繼續前進。

此時已是中午時分，英軍開始上船離開波士頓，並前往查爾斯鎮半島東南面的摩頓山（Moulton's Hill）登陸集合。多番擾攘後，民兵勉強作出部署。康涅狄格的民兵負責山邊及海灘的籬笆防線，其他人則留守山上。下午2時豪的先頭部隊從摩頓山出發，但看到布里德山上的民兵增援而停止前進，等待後方援軍，順道午飯。這使史塔克的民兵及時趕抵前線，並填補海灘防線的缺口。為免浪費彈藥，各民兵領袖都下令只可在近距射擊。

下午3時，豪帶領步兵出發，主力攻擊海灘防線；羅拔·皮各（Robert Pigot）的5個步兵軍團及1隊海軍陸戰隊在查爾斯鎮登陸，佯攻布里德山陣地；格雷夫斯則派軍艦炮擊查爾斯，使全市大火，試圖打擊民兵狙擊手。豪的部隊行至海灘籬笆之外，遭到史塔克的新罕布夏民兵迎頭攻擊，傷亡慘重而被迫後撤。至於皮各的部隊既受到狙擊手攻擊，又看到豪的部隊後退，也提早後撤。

首波攻擊失敗後，英軍稍作重組，再次出動。這次皮各的步兵正面攻打布里德山陣地，而豪的步兵則改為攻打山邊籬笆。結果兩支英軍再次遭到民兵近距猛烈射擊，且死傷比第一次更為嚴重，只好再次撤退，並將部分傷兵運返波士頓。克林頓在對岸看到英軍兩次敗陣，未等豪派人求援，即時組織援軍出發，並說服部分傷兵再次出陣。

再次組織後，英軍發動第三波進攻，集中軍力搶攻布里德山，而只佯攻籬笆防線。此時民兵的彈藥幾近耗盡，但起初仍造成大量英軍傷亡，當中海軍陸戰隊指揮官約翰·皮特凱恩（John Pitcairn）少校更因此戰死。不過，當民兵用盡彈藥而被迫接戰時，形勢即時逆轉。英軍步兵全部裝有刺刀，但民兵的火槍卻大多無此裝備。不久山上民兵被迫後撤，而瓦倫在撤退期間遭英軍擊殺。當時民兵有被英軍包圍之虞，幸虧籬笆民兵及時掩護，大部分民兵都可安全退回邦克山。普特南原本想在邦克山集結民兵，但指令尚未傳達，部隊早已逃離查爾斯鎮地峽，遺下火炮及挖掘工具於邦克山上。傍晚英軍完全控制查爾斯鎮半島。

英軍雖在邦克山戰役取得戰術勝利，奪取了波士頓對岸的查爾斯鎮險要，卻付出沉重代價。英軍一共有226人陣亡（19名軍官），828名士兵受傷（62名軍官），是整場獨立戰爭中傷亡人數最多的戰鬥。由於傷亡過多，豪否決了克林頓的提議，沒有即時進攻劍橋。至於民兵雖然落敗，但傷亡較少，繼續包圍波士頓，戰事因此陷入僵持。

邦克山戰役對交戰雙方的戰力評估有重要影響。在此以前，英軍一直視民兵為烏合之眾，在準備上多有輕敵之處：蓋奇延誤戰機至日出以後，豪下令士兵正面攻擊民兵防線，就連提出迂迴包抄方案的克林頓，一樣認為英軍可輕易擊潰民兵，結果反而遭到民兵重創。此後英軍不再輕視民兵戰力，開始認真看待。相對之下，民兵一方卻對自身的混亂與幼稚表現耿耿於懷，整支部隊完全缺乏有效指揮。議會原意是增防邦克山，但普雷斯科特竟在未有任何地形視察下，帶兵到布里德山，使民兵幾乎陷入絕境；民兵的增援也充斥各種混亂及退縮，致使援軍一再延誤，部分更留在邦克山上拒絕增援；新罕布夏及康涅狄格的援軍雖然立下戰功，實際上卻是各自為戰。戰後麻薩諸塞議會雖軍法審判了多名軍官，而正前往波士頓赴任大陸軍總司令的華盛頓，上任後也嘗試作出改革，但其效果起初仍然有限。

邦克山戰役也使英軍出現人事變動。蓋奇的戰爭報告送抵倫敦不久，其人便因數月以來的軍事失誤，而被免去所有北美職務。北美英軍總司令在10月由豪接任。然而英軍的指揮衝突也日漸浮現。進取的克林頓在邦克山已與蓋奇及豪相左，僅因軍階較低才予以服從。後來克林頓與康沃利斯的矛盾，便使英軍行動欠缺協調。

最後，邦克山戰役也使殖民地與英國國會關係進一步惡化。民兵原希望重演列星頓和康科德戰役後的輿論攻勢，但民兵的報告卻晚於蓋奇的官方報告送抵倫敦。8月23日，喬治三世發佈平叛詔書（Proclamation of Rebellion），宣佈北美全部殖民地處於叛亂狀態，而必須傾國之力鎮壓，殖民地與英國修好的最後機會就此消逝。9月民兵開始遠征加拿大，而南方戰場也同時展開。英國也開始爭取南方保皇黨的支持，並計劃僱用傭兵協助。

邦克山戰役引發不少命名歧異與爭議。邦克山起初的英文命名有後綴s，是一座以人物為名的山丘。1634年一個英國移民佐治·邦克（George Bunker）獲授予查爾斯鎮該幅山地，邦克山（Bunker's Hill）也因此為名。

然而，「邦克山」並非查爾斯半島中央山地的惟一名稱。波士頓的本地人有稱之為「羅素牧地」（Russel's Pasture）、「格連牧地」（Green's Pasture）及「布里德牧地」（Breed's Pasture），而英國地圖則稱之為「格連山」（Green's Hill）。當麻薩諸塞安全委員會討論設防山地時，華德將軍自己使用的字眼是「查爾斯鎮山地」（Charlestown Hill）。縱然議會最終明言是要派兵到「邦克山」，但華德在戰後的報告卻以「查爾斯鎮山地戰役」為名。戰役結束後，英軍在1775年6月繪畫的地圖，更誤將邦克山及布里德山的地名掉亂，且把普雷斯科特堅守的山丘寫為Bunkers Hill，未有後綴。至於英國報章的報導，則只稱為The battle of Bunker Hill, near Charlestown, in New England（新英格蘭查爾斯鎮附近的Bunker Hill戰役）。由於Bunker(s)一詞本身有「碉堡」之意，且戰事又集中在英軍進攻民兵堡壘，「碉堡山」的歧義就此出現。

要到1816年，獨立戰爭將軍詹姆斯·威爾金森（James Wilkinson）才首次將戰事寫為「布里德山戰役」（Battle of Breed's Hill），以求準確。然而「布里德山戰役」本身又有所不足。事緣「布里德山」一詞在1775年前從未出現於任何官方文件之上，史塔克的民兵防線又在「邦克山」的山腳。更何況英軍在民兵撤退時又的確攻陷了「邦克山」，且佔據全部「查爾斯鎮山地」亦是英軍的突圍目標，只是普雷斯科特將堡壘推前建造，才迫使英軍回應，將攻打多徹斯特高地改為進攻查爾斯鎮。年月過去，各種命名歧異業已定型。

殖民地起初視邦克山戰役為落敗，亦以指揮混亂為恥，一直沒有加以紀念。要到美國獨立後，邦克山戰役才被重新發掘。1825年6月17日，拉法葉侯爵在布里德山奠下邦克山紀念碑基石，並由美國國務卿丹尼爾·韋伯斯特主持儀式。拉法葉死後，其子更特意用邦克山的泥土為其蓋棺埋葬。邦克山紀念碑目前是自由之路的終點，而一座紀念博物館則在2007年開幕，坐落於紀念碑對街。沙福克縣及薩默維爾將每年6月17日定為「邦克山日」，為法定假期。戰役的100周年、150周年及200周年紀念日，波士頓均有大型紀念活動。

美國海軍一共有三艘軍艦以碉堡山為名，紀念是次戰役，包括一艘掃雷艦、一艘航空母艦（CV-17）及一艘導彈巡洋艦（CG-52）。




</doc>
<doc id="1115638" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115638" title="杜雷的凱迪拉克">
《杜雷的凱迪拉克》〈"Dolan's Cadillac"〉是史蒂芬金1993年收錄於《惡夢工廠》的短篇小說。曾有計畫改編成一部由凱文·貝肯和席維斯·史特龍主演及史黛西·泰托導演的電影。後來雖然決定拍攝電影，但卡司不如原本的設想，2008年5月，決定後的卡司名單如下：克利斯汀·史萊特飾演吉米·杜雷，魏斯·班特利飾演羅賓森，傑夫·比斯利導演並由理查·杜林編劇。

故事由主角口述，主角是名小學老師。且只有另一名主要角色：杜雷。

口述者姓羅賓森（書中沒提到他的名字）的妻子，因為目睹吉米·杜雷的犯罪過程，並嘗試檢舉他，被杜雷謀殺。而這起謀殺案無法遭到起訴，因為沒有目擊證人。而羅賓森不知道該如何復仇，也得不到任何幫助。七年之後，受到他心中妻子的聲音驅使，羅賓森想出一套復仇計畫。經過觀察，他發現杜雷會習慣性地開著他銀灰色的凱迪拉克走同一條洲際公路。於是他決定在該條內華達州沙漠的公路上設陷阱。他在夏天時去那裡做鋪馬路的工作，目的是為了學習如何操作他計畫需要的重型機械；可以挖出一個漏斗型、且夠長夠深夠讓一台凱迪拉克掉下去，但不夠寬到能開車門的大洞。

陷阱成功了，杜雷在陷阱中被困在他的凱迪拉克中。其中一名保鑣死亡，另一名身體遭到汽缸壓傷，全身流血不止，要求杜雷殺了他，後來杜雷用一把槍讓他閉嘴。隨後，羅賓森走過來表示他很樂意在這裡埋葬他的性命。杜雷立刻問羅賓森：『你是不是叫羅賓森？』羅賓森對這感到訝異，接著杜雷朝車頂開了四槍。羅賓森敏捷地往後跳閃避，於是杜雷開始和他談條件，但羅賓森仍繼續他的車子掩埋工作。從一開始杜雷提議的一百萬到他尖叫地大喊：『五百萬元！』，羅賓森完全沒有停下來，最後終於把杜雷和他的凱迪拉克徹底埋葬在洲際公路下面了。羅賓森在離開前聽見杜雷尖聲說：『羅賓森，看在上帝的份上，饒了我吧。』(""For the love of God, Robinson!""原文意思是『羅賓森，看在上帝之愛的份上，饒了我吧！』)這是杜雷說的最後一句話。

羅賓森為了他的復仇付出了一些小代價，他身心俱疲，並因過度的柏油搬運而開刀。但羅賓森感到滿意，也為他記憶中的亡妻感到欣慰，因為她永遠的沉默了。報紙報導杜雷失蹤，並戲謔地開玩笑道他正在某處和吉米·霍法（中譯本錯譯成魔鬼）玩橋牌、擲骰子。

此後羅賓森每年都旅行，刻意經過當初他活埋杜雷的地點，並在那個地方小便。有時候，他認為他能夠聽到杜雷的笑聲（因杜雷在意識到他即將死去的時候發瘋似的笑了），而杜雷的笑聲總是使得羅賓森微笑。

電影《史帝芬金之惡夢工廠》已在2008年夏天的利戴拿和麋鹿顎展開拍攝，由傑夫·比斯利導演，理查·杜林編劇。由克利斯汀·史萊特出演杜雷，魏斯·班特利出演羅賓森。 製作群同時邀請了艾曼紐·沃潔來飾演伊莉莎白·羅賓森。電影主題曲『HOLD ON』由J-POP歌手克莉絲朵·凱兒演唱。

『羅賓森，看在上帝的份上，饒了我吧！』(""For the love of God, Robinson!"")出自於愛倫坡所著的短篇小說《一桶酒的故事》("The Cask of Amontillado")中的對話：『看在上帝的寬恕與愛的份上，請你饒了我吧，孟崔瑟。』(""For the love of God, Montresor!"") 而這篇故事的某些橋段和劇情也與《杜雷的凱迪拉克》有幾份相似。


</doc>
<doc id="1115641" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115641" title="天主教平壤教区">
天主教平壤教區（，）是朝鮮一個罗马天主教会教區，屬首爾總教區。範圍包括朝鮮民主主義人民共和國的平安南、北道。首爾總主教是教區的宗座署理。

朝鮮唯一的天主教堂長忠教堂位於平壤市，但當地已無司鐸。

1927年設監牧區，1939年設宗座代牧區。1962年3月10日被升為教區。1944年委任的主教洪龍浩自1949年起失蹤。2013年公佈的《宗座年鑑》，洪主教被宣佈辭世，教區主教之位隨即從缺。韓國主教團已請求梵蒂岡冊封聖人部發出「無異議」許可，從而為洪主教及其他八十位殉道者啟動宣福程序。


</doc>
<doc id="1115646" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115646" title="華麗大間諜">
華麗大間諜（），另譯華麗間諜、-{zh-cn:华丽大间谍;zh-hk:華麗大間諜;zh-tw:華麗的間諜}-，是由2009年7月18日開始播放的日本電視台連續劇，播放時間為逢星期六日本時間晚上九時。

遭母親遺棄的詐騙犯鎧井京介被控13項罪項因而入獄30年，但是有一天，首相吉澤總理跟他交換條件。如果京介能搗破13宗恐怖活動的話，他就可以得回自由。

於是，京介被送到一間殘舊的定食屋作住所，其中一個定食屋女職員竟然是直屬首相的間諜組織的成員！不過，當他到達所謂的地下基地、推開那一扇貼著一張紙寫著「亞細亞財政研究所」的門的時候，裡面只是坐著一位在使用算盤的「老板娘」。但是那個老板娘叫京介進入第二個儲物櫃，接著京介便下降到真正的基地。
在那裡，京介遇見隔著電網的櫃台漂亮女孩、新潮的武器發明家、性感美女、高中生黑客、阿叔神搶手等人。每進行一次任務，京介的心態都會轉變。亦會回想起當年媽媽離家出走的前況。
究竟京介能否搗破13宗恐怖活動重獲自由？最重要的是他又能否解開心結？



收視率為日本關東地區，由Video Research所調查。
<br>
※2009年8月29日由於播放24時間電視台，所以本劇暫停一週。


</doc>
<doc id="1115647" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115647" title="平田公共運輸交匯處">
平田公共運輸交匯處（英語：Ping Tin Public Transport Interchange）位於香港觀塘區藍田啟田商場、安田邨地下。平田公共運輸交匯處包括一個巴士總站和一個小巴總站，兩總站中間被停車場通道分隔開。

此總站可讓市民在此前往紅磡、慈雲山、旺角、葵涌、沙田及港島區（銅鑼灣至中環一帶）。現時共有12條巴士路線和2條專線小巴路線作為終點站。

1968年2月24日起投入服務，2003年7月6日配合平田總站啟用而遷入，途經藍田、觀塘、牛頭角、新蒲崗、九龍城、土瓜灣等地，為沿線乘客服務。

1968年2月24日起投入服務，2003年7月6日配合平田總站啟用而遷入，途經藍田、觀塘、偉業街、九龍灣商貿區、麗晶花園、彩虹邨、新蒲崗及鳳凰新村等地，為沿線乘客服務。

1975年3月16日起投入服務，初期來往藍田（北）←→大角咀碼頭，1993年8月26日起延長至藍田（廣田邨），並保留平日早上由藍田（北）開出的班次，2003年7月6日配合平田總站啟用而遷入，途經興田邨、觀塘、牛頭角、新蒲崗、九龍城、旺角、大角咀等地，為沿線乘客服務。

1975年12月23日起投入服務，初期來往觀塘（裕民坊）←→葵盛（東），1990年5月29日九龍區總站延長至藍田站，再於2003年7月6日遷往平田，途經藍田、觀塘、牛頭角、彩虹邨、鑽石山、黃大仙、大窩坪、中葵涌等地，為沿線乘客服務。

2014年8月4日起投入服務，當時循環來往沙田站及平田。此線於2017年1月23日遷往火炭站，並加經火炭工業區及源禾路（瀝源邨及禾輋邨一帶），為瀝源邨及禾輋邨一帶居民、火炭居民及來往火炭工業區上下班的通勤乘客提供一條來往東九龍的直達路線，並更改服務時間為06:45-22:15。

1994年6月30日起投入服務，2003年7月6日配合平田總站啟用而遷入，途經藍田、廣田邨、高俊苑、鯉魚門廣場、油塘邨、東區海底隧道、銅鑼灣、灣仔、金鐘、中環，為沿線乘客服務。

2018年1月15日起投入服務。

2000年8月31日起投入服務，2003年7月6日配合平田總站啟用而遷入，是603線的特快班次，只提供單-{向}-往藍田服務，不經銅鑼灣一帶。

2004年2月23日起投入服務，是603線的短途班次，只提供單-{向}-往港島服務，港島區終點站位於中環干諾道中86號。

1978年10月7日起投入服務，初期來往觀塘碼頭←→沙田馬場，2000-01年度馬季起延長至藍田（北），再於2003年7月6日遷往平田，途經藍田、廣田邨、高俊苑、鯉魚門廣場、油塘邨、觀塘、牛頭角、彩虹邨、新蒲崗、黃大仙等地，為到馬場消遣的人士服務。由2018年9月2日起取消平田往沙田馬場的服務，只在沙田馬場賽馬日賽事完結後提供由返回本站之服務。

2003年7月19日起投入服務，途經藍田、觀塘、牛頭角、彩虹邨、大老山隧道、華明邨、粉嶺中心及粉嶺樓等地，為沿線乘客服務。2013年8月24日，本線總站由此站縮短至藍田站，不再途經啟田道一帶及本站。


</doc>
<doc id="1115649" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115649" title="第三圣殿">
在公元70年第二圣殿被毁之后，犹太教徒希望能在圣殿山上建造第三圣殿。祈祷神对此事的应允是犹太教每日三次的祷告中正式的一部分。尽管圣殿尚未建成，其概念和犹太人对其建立的渴望在犹太教（尤其是正统犹太教）中仍是神圣的。《塔纳赫》中记载了先知对第三圣殿建立的预言，称其会在弥赛亚时代被实现。

圣殿的平面图记载于《以西结书》第40章至第47章中（书中记载的圣殿与第一、第二圣殿在在外观、占地面积等方面皆不相同，因此被认为是对未来的第三圣殿的描写）。另外，在库姆兰发现的死海古卷的圣殿卷轴中亦有类似记载。

许多穆斯林，以生活在阿拉伯国家的穆斯林为主，视第三圣殿的修建为对伊斯兰教的公然冒犯。因为圣殿山上已有阿克萨清真寺和圆顶清真寺存在，而犹太人则认为阿克萨清真寺立于原圣殿的废墟上。今天大部分穆斯林将这一地区视为圣地，并坚持认为自己对这一地区拥有主权，甚至否认圣殿山与犹太教圣殿的任何联系进而拒绝承认犹太人进入这一地区的权利。自东耶路撒冷被以色列当局占领以来，穆斯林中的原教旨主义者常常呼吁对进入圣殿山的非穆斯林教徒使用武力。





</doc>
<doc id="1115651" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115651" title="葉尾守宮">
葉尾守宮是平尾壁虎屬（叶尾壁虎属）（"Uroplatus"）的壁虎。牠們分佈在馬達加斯加及外圍島嶼的原生林及次生林，是當地的特有種。

葉尾守宮是夜間活動及棲於樹上的。牠們的體型由12吋長至4吋長。較大型的葉尾守宮在日間大部份時間會掛在樹幹上，較細型的則會模仿樹枝及葉子。在晚間，牠們會離開休息的地方，開始覓食。牠們都是吃昆蟲的。雌性葉尾守宮會產2-4顆蛋。

較大的葉尾守宮有最多的邊緣齒，且是在羊膜動物中最多的。其他較稀有的祖徵包括受限制的自割面及像手指的肺部憩室。 
葉尾守宮都有偽裝的功能，大部份都呈灰褐色至黑色或綠褐色，身上的斑紋彷彿樹皮。牠們的偽裝主要分為兩類：葉子及樹皮。偽裝葉子的是角葉尾守宮及枯葉守宮，是最細小的兩個物種。其他的都偽裝成樹皮。一些物種在皮膚上有片狀物，牠們會將此貼在樹上，在樹影下令牠們完全消失。

葉尾守宮很少會作為寵物出售。牠們大部份都因伐林及失去棲息地而受到威脅，故很多都被移離野外。世界自然基金會將葉尾守宮列為「十大瀕危物種」，被受非法貿易的影響。平尾虎屬亦已被列在《瀕危野生動植物種國際貿易公約》附錄二中。




</doc>
<doc id="1115654" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115654" title="波士顿红袜历年战绩列表">
波士顿红袜是美国联盟的八支创立球队之一，创立于。球队在100多年的历史上一共夺得过8次世界大赛冠军。


</doc>
<doc id="1115656" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115656" title="天主教咸兴教区">
天主教咸興教區 （、）是朝鮮一個羅馬天主教教區，屬首爾總教區。範圍包括朝鮮民主主義人民共和國的，昔日咸鏡道大部份地區。

1920年建立元山代牧區，由本篤會負責。1940年設咸興監牧區。1950年監牧辛主教死於平壤獄中。1962年3月10日被升為教區。2005年起春川主教是本教區的宗座署理。


</doc>
<doc id="1115658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115658" title="完全版漫畫">
完全版漫畫（），是漫画单行本的一種再版形式。

同樣漫畫的再版形式有文庫版、寬開本、袖珍漫畫、硬皮愛藏版等，不過與這些比較，完全版有以下特點：
但是也會因文庫、出版社、編輯部、漫畫家的意向等而有不滿足條件（如沒有封面重繪）的情況。另外也有作品的作者會再修正內容。

完全版漫畫是所有再版形式中成本最高的，所以能出完全版的通常是有需要，或是過去很有人氣、再版也能確保暢銷的漫畫。另外因為打上「完全」的名號，完結後單行本未收錄的續篇或外傳都會一起收錄，也有更改結局的作品。

近年來也有紙質和雜誌差不多、完全重現原稿、雜誌初出時的B5大小（176mm × 250mm）、通常漫畫3至4卷的頁數、總金額較便宜的「總集篇」的再版形式，適用在未完結的人氣漫畫。

一般認為始於2001年3月出版的《灌篮高手》完全版。當然過去也有符合完全版條件的漫畫，而是「灌籃高手 完全版」的知名度、焦點度、銷售額等都遠超於過去的再版漫畫，漫畫迷間也有「即使已經有全套通常版漫畫，仍會被完全版所吸引，而想再收集全套完全版漫畫」這種想法的人。

並且接下來出版的《七龙珠》完全版更創下了34卷2000萬部以上的銷售紀錄，超越過去作品10年來同時期出版的最新單行本的平均銷售額。這個完全版的發行再次引起七龍珠的熱潮，使完全版在漫畫市場完全固定下來。

這兩部作品的成功，使集英社及其他出版社確立了將過去的名漫畫再版的系統，並和漫畫改編的動畫作品的DVD-BOX及遊戲的發售日連動，至2009年現在產生了「完全版漫畫熱潮」及「懷舊熱潮」等現象。


</doc>
<doc id="1115664" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115664" title="姚敏敏">
姚敏敏為台灣女性配音員。








</doc>
<doc id="1115697" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115697" title="穆齐奥·克莱门蒂">
穆齐奥·克莱门蒂（，），意大利作曲家，钢琴家，指挥家，钢琴乐器的开发者，钢琴制造家，音乐出版商，钢琴教师。

自幼從布諾尼學習鋼琴、從柯爾第柴爾里學習風琴及理論，9岁時即公開演奏管风琴。1766 年被英國人貝克福特所賞識而渡英，他在此地學習鋼琴及作曲，1770年在倫敦公開演奏會上獲得了成功。1773年，將Op. 2之三首鋼琴奏鳴曲呈獻給海頓。1777~78年間在倫敦擔任義大利歌劇中之大鍵琴指揮者，自1781年始往來各地做演奏旅行。他曾在维也纳与莫扎特进行钢琴比赛，克莱门蒂以卓越精湛的技巧领先，莫扎特以情趣优美见长，结果双方平分秋色、不分胜负。1782年起定居伦敦。1790年开设公司，主营音乐出版和钢琴制造事业。1810年停止演出，专心经商和作曲。1830年退休。

克莱门蒂是第一位创作真正的钢琴奏鸣曲的作曲家。其作品风格优雅精炼，演奏技巧高超，音乐充满活力。所作钢琴练习曲100首《名手之道》是广泛使用的教材，大量钢琴奏鸣曲和小奏鸣曲也颇为著名。

克莱门蒂为现代钢琴的成型完善做出了重要贡献。他也是贝多芬的好友及其作品在英国的出版商。

克莱门蒂的門下輩出了克拉邁、莫歇勒斯、卡克布蘭納等高才門弟。他並和约瑟夫·海顿终生保持着很好的友谊。



</doc>
<doc id="1115737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115737" title="多米尼科·奇马罗萨">
多米尼科·奇马罗萨（，），意大利歌剧作曲家。

奇马罗萨1772年毕业于那不勒斯音乐学院，开始创作歌剧，1787年赴俄任圣彼得堡宫廷作曲家，1791年任维也纳宫廷乐长，1799年法军占领那不勒斯，奇马罗萨因支持法军后被驱逐，客死威尼斯。他是18世纪最重要的喜歌剧作曲家之一，作品旋律优美丰富，情调幽默机智，唯感情深度不及莫扎特。其歌剧创作对罗西尼，多尼采蒂等都有较大影响。





</doc>
<doc id="1115757" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115757" title="測量員6號">
測量員6號是美國探測月球的測量員計畫中，第六艘登陸月球的測量員太空船。


測量員6號登陸於中央灣，總共傳送30,027張照片回地球。

這艘太空船是美國的測量員計畫成功在月球表面軟著陸的第四艘太空船，並獲取登陸地點周邊的電視影像，測定月球土壤中化學元素的豐度，獲取接觸時的動態資料，獲得熱和雷達反射的資料，並進行一個毫米引擎的腐蝕實驗。幾乎與測量員5號完全相同，這艘太空船西帶了電視攝影機，在登陸腳上安裝了一個小磁棒，還有α散射儀和所需要的工程設備。它於1967年11月10日登陸在中央灣，座標位置為北緯0.49度，西經1.40度（月面學座標）－位於可見月面半球的中心。這艘太空船完成所有計劃的目標，成功完成測量員計畫在阿波羅任務前應完成的工作。在1967年11月24日，太空船因為月球的夜晚來臨而關閉了兩星期。在1967年12月14日恢復了接觸，但沒有再獲得有用的資料。

對月球土壤的調查已經使用攝影和α粒子散射法完成。相似的儀器，APXS（α粒子X射線光譜儀），在幾次的火星任務中被廣泛的使用。

測量員6號進一步的測試太空中所需要的技術，在1967年11月17日10:32UT重新點燃引擎2.5秒，首度在月球上起飛。這次產生150Ibf（700牛頓）的推力，太空船飛離月球表面12尺（4公尺），在向西方移動了8尺（2.5公尺）之後，這艘太空船再一次成功的在月球軟著陸，並依照原先的設計繼續運作。

電視攝影機包括一個光導攝像管，焦長25和100厘米的鏡頭、快門、偏光濾鏡（相對的，之前的攝影機上使用的是彩色濾光片）和虹膜，以近乎垂直的裝入，上面安裝了以步進馬達控制，可以在方位和高度上調整的鏡子。偏光濾鏡處理和分析檢測儀器獲得的月球表面散射光的線性偏光成分。一個輔助的鏡子可以用來查看太空船下方的月球表面。對月球表面上從一個框架到另一個框架的調整範圍，在方位上超過360度，在Z軸上的調整範圍從地平上接近90度至地平下60度。600條和200條掃描線的模式都可以使用。每張200條線的完整照片，透過全向性天線每61.8秒傳送一幅，使用1.2千赫茲的頻寬，需要20秒的時間掃描。大部分的影像都使用600條掃描線透過定向天線傳送，每3.6秒可以傳送一幅。從光導攝像管讀取600條的影像理論上只需要1秒鐘，使用的頻寬則是22萬赫茲。由於在光學上重新設計過鏡罩，因此光學表面比之前任何一次任務的都要乾淨。電視影像以塗佈長效性磷的慢速監視器呈現。這種長效性的選擇與影像播放速率能做最佳的匹配。每幅電視影像在接獲識別的訊號時開始顯示，並被與傳入影像相容的速率即時顯示在監視器上，這些資料都被影像磁帶機和70厘米的影帶記錄下來。這些相機執行的非常良好，在數量和影像的品質上都表現得很好。在月球的登陸、再登陸、和日落前的第一天月球日，1967年11月24日，共傳送回29,914張影像傳送回地球。

α-散射表面分析儀是設計用在直接測量月球表面主要元素的豐度。這個儀器有一個α輻射源（鋦 242）由底部100毫米直徑的開口向外照射，這些樣品由分成平行的兩列，但有獨立的帶電粒子檢測系統來檢測。一個系統，包含兩個感測器，檢測來自月球表面的α粒子散射的能譜；另一個系統，包含4個感測器，檢測與月球表面物質作用（α粒子和質子）反應後產生的質子的能譜。每個探測器的收集都被連接到脈衝高度分析儀。一個位於太空船的隔離艙內數位化的電子包裹，在實驗進行時，持續不斷的將信號傳送至地球。除了在樣本中的氫、氦和鋰，光譜中包含了主要元素的定量資訊。鋦被在內側底部的鍍金感測器頭散射和收集在準直的薄膜，這導致背景的噪音逐漸增加和對重元素的敏感性在技術上的減少。在操作的第二天就有一個質子檢測器因為噪音被關閉。從1967年11月11日至11月24日總共觀測了43小時的資料，最後的資料是在當地日落後4小時。但是，在太空船忙碌操作的1967年11月17日，為了繼續檢測太陽和宇宙射線的質子，檢測器的傳感頭是倒置的。因此，對月球表面物質的化學分析目的只有在操作的最初30小時內取得的。而在這段期間內，有27小時又44分鐘的資料是沒有雜訊的。

測量員6號是由在巴塞迪那的噴射推進實驗室監督下，首次在月球表面重新發射的火箭。測量員實際上使用這種小型的噴射引擎使自己離開了月球，移動了10尺，到達月球表面上另一個地點。




</doc>
<doc id="1115758" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115758" title="惡棍特工">
是一部2009年德国-美國合拍的戰爭電影，由昆廷·塔伦蒂诺编剧并執導，由畢·彼特、克里斯托弗·瓦尔兹、梅蘭妮·羅蘭、迈克尔·法斯宾德、伊萊·羅斯和黛安·克魯格主演。本片讲述了两起虚构的納粹德國高层刺杀计划，分别由一位年轻的法籍犹太裔电影院业主与一个美籍犹太裔特工小队谋划。片名来源于1978年导演的《》（）。

塔伦蒂诺于1998年开始创作剧本，但写结尾时遭遇困难，便将其先搁置一边。在完成《》（作为《》两部曲的一部分）后，塔伦蒂诺重新开始本片的工作。本电影于2008年10月开始制作，以7500万美元的预算在德国和法国拍摄。《无耻混蛋》于2009年5月20日在第62届戛纳电影节上首映，参与角逐金棕榈奖。它于2009年8月在美国和欧洲的影院上映，由溫斯坦影業和环球影业发行。

本片取得了商业成功，全球票房高达3.21亿美元，是当时塔伦蒂诺票房最高的作品，目前为《被解放的姜戈》后的第二高。它获得了许多奖项和提名，包括8项奥斯卡奖提名，其中有最佳影片提名。饰演的克里斯托弗·瓦尔兹赢得了戛纳电影节的最佳男演员奖，以及英國電影學院獎、美国演员工会奖、金球獎，和奥斯卡最佳男配角奖。

在二次大戰期間，納粹的傀儡政權維琪法國，外號“猶太猎人”（）的親衛隊汉斯·兰达（，克里斯多夫·華茲飾）在一位法国奶农皮埃尔·拉帕提（）的家中审问他。拉帕提为了家人的安全供认了犹太裔的德瑞芙斯（）一家就藏在他家的地板下。兰达让党卫队士兵隔着地板扫射杀害了这一家人，但少女苏珊娜（，梅蘭妮·羅蘭飾）僥倖逃脫。

1944年春，美国的艾杜連中尉（，布萊德·彼特飾）招募了8名美国犹太人士兵来完成一项敌后任务，说他们每人欠他100张纳粹头皮，并且不收俘虏。他们被称为“无耻混蛋”。阿道夫·希特勒私下询问了一名叫布茨的士兵，他讲述了自己的小队是如何遭无耻混蛋伏击，他的中士拒绝泄露情报后如何被绰号“犹太熊”（）的唐尼·唐诺维兹中士（，伊萊·羅斯饰）用棒球棍活活打死。布茨因透露情报而幸免于难，但艾杜連在他额头上用刀刻了一个卐。

1944年6月，使用化名的苏珊娜在巴黎经营一家电影院。她遇到了一名德国狙击手弗雷德里克·佐勒（，丹尼尔·布尔饰），他在宣扬自己战功的《国家的荣耀》（）中饰演本人。佐勒爱上了苏珊娜，说服了約瑟夫·戈培爾把首映式安排在她的影院举行。苏珊娜抓住这个机会，决意在她的放映员及恋人马塞尔（）的帮助下在首映时烧毁影院，杀死出席的纳粹领导人。同时，阿尔奇·希考克斯中尉（，迈克尔·法斯宾德饰），一位专长于德国电影的英国影评人，被爱德·费内奇上将（）和首相温斯顿·丘吉尔招入“电影院行动”（）。西考克斯将与作为间谍的德国影星布丽姬特·冯·汉莫斯马克（，黛安·克鲁格饰），以及无耻混蛋会合，并一起混入首映式放进炸药。

西考克斯和两位会德语的无耻混蛋在一家与冯·汉莫斯马克见面。那里有一位德国军士长威廉（）在和一群士兵庆祝他儿子的诞生。一位坐在阴影中的盖世太保（August Diehl飾）军官注意到西考克斯的德语口音有点奇怪，感到怀疑。西考克斯几乎掩盖了过去，但他的英国手势使他暴露了身份。在接踵而来的枪战中，除了威廉和冯·汉莫斯马克外，其他人均丧命。当守在外面的艾杜連进来和威廉谈判时，冯·汉莫斯马克伺机枪杀了威廉。从影星那得知希特勒本人也会参加首映礼后，瑞恩不顾他会德语的队员已死，仍决定执行“电影院行动”。他、唐诺维兹和奥马尔·奥莫（）会扮作冯·汉莫斯马克的意大利男伴和摄影师，寄希望于他们蹩脚的意大利语能在不熟悉该语言的德国人面前蒙混过关。稍后，兰达在地下室的枪战现场发现了影星的一只鞋和她签过名的手绢。

在首映式上，精通意大利语的兰达没有被骗到，他提出要和冯·汉莫斯马克私下聊聊。兰达让她试穿那只鞋，结果完全合脚，之后他把她勒死，并下令逮捕了瑞恩和史密森·尤提维奇下士（）。兰达迫使瑞恩与他上司联系，要和美国战略情报局达成一个交易：如果兰达不阻止爆炸计划由此成功结束战争，他得到美國政府庇護，豁免权、美国公民权、物质奖励和荣誉勋章。与此同时，在影院放映电影期间，佐勒来到放映室见苏珊娜，她先拒绝了他，随后假意让他锁上门。当佐勒背对着她时，苏珊娜枪击了他，但他倒地后又转身枪击了苏珊娜，两人一起死於放映室。还在影院中的唐诺维兹和奥莫放置好炸弹后，除掉了希特勒的守卫。

苏珊娜的复仇短片被剪辑在影片当中播放，其中她告知观众他们马上会死于一个犹太人手中。已经把影院出口锁上的马塞尔点燃了银幕后的一堆极易燃的硝化胶片。在大火中，希特勒和戈培尔被闖入的唐诺维兹和奥莫射殺，兩人隨後用MP40冲锋枪扫射被困住的人群，直到炸弹爆炸并摧毁了影院。清晨，兰达和他的通訊官赫曼驾车带着艾杜連和尤提维奇进入盟军领地，之后他们按说好的计划向艾杜連投降。艾杜連随即射杀了赫曼，并让尤提维奇割下他的头皮。艾杜連不怨恨美軍上級與兰达談成交易，但他无法接受兰达就此逃脱作为纳粹军官应受的惩罚，于是在他额头上刻下卐作为永久的记号。

!演員!!角色!!備註


</doc>
<doc id="1115759" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115759" title="波斯匿王">
波斯匿王（，），又譯作鉢邏犀那恃多王，邏犀那恃多王、囉洗曩喻那王。意譯勝軍王、勝光王、和悅王、月光王、明光王。古印度憍薩羅國國王，子毘琉璃、祗陀。

波斯匿王相傳與釋迦牟尼佛同日出生，為釋尊教團之檀越、大外護者，兼領有迦尸國，與摩揭陀國並列為大強國。

晚年巡狩國中，王子毘琉璃發兵，殺盡大內武士，因而篡位，波斯匿王被流放，卒於迦毗羅衛城，釋迦族以王者之禮厚葬之。後來太子祗陀，也被毘琉璃殺死。

在《雜阿含經》與《中阿含經》中有載有許多波斯匿王向釋迦佛求教的故事。波斯匿王曾因為發胖而苦，要求佛陀教他減肥的方法。佛要他節食、節制睡眠、多運動、多思考，保持謙遜的態度。波斯匿王不久就減肥成功。<ref name="http://www.cbeta.org/result/normal/T02/0099_042.htm">《雜阿含經‧卷第四十二‧第一一五〇經》 ，中華電子佛典協會。</ref><ref name="http://www.cbeta.org/result/normal/T02/0100_004.htm">《別譯雜阿含經‧卷第四‧第七十三經》 ，中華電子佛典協會。</ref>


</doc>
<doc id="1115762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115762" title="央掘魔羅">
央掘魔羅（），又譯為央掘摩羅，央仇魔羅，鴦窶利摩羅、央崛鬘、指鬘，本是古印度門閥公子，相傳他是憍薩羅國波斯匿王的相國奇角之子，其幼年到婆羅門處學法，但老師懷疑央掘魔羅曾經姦淫自己之妻，一怒之下想要害死央掘魔羅，授予央掘魔羅邪教升天秘法。老師告訴央掘魔羅，殺死一千人，以他們的手指骨來作成項鍊，死後就可以升到天堂，如果能殺死自己的母親或釋迦牟尼佛，就可以升到梵天。其實老師的用意是讓他作惡，被公家處死，但央掘魔羅後受到釋迦牟尼佛的教導，痛改前非，加入僧團出家，終獲阿羅漢果。

央掘魔羅，其中央掘（Anguli）是手指之意，而魔羅（mala）是花環、花鬘等的意思，央掘摩羅多被翻譯成「指鬘（以很多手指作成之花鬘）」。

央掘魔羅生於「薩那」村（位於憍薩羅國首都舍衛城北）。出生之時，當地所有武士不由自主地抽出刀劍，但刃上卻又莫名其妙地缺了口，從刀鞘處折斷，令所有武士產生恐懼之心。大家咸認為是央掘魔羅之出生所形成的神蹟，故其父母將其取名為「伽瞿」，意為「世間現」，以紀實此事，又名為無惱（梵文名ahimsaka）。

少年時高大英俊，武藝了得，躍起時可徒手捉空中飛鳥，疾行如奔馬，父親將他送往一婆羅門法師怛剎尸羅處接受教育。由於伽瞿俊美又聰慧，武藝亦十分高超，深得其師之歡心，甚且年輕美貌而又妖媚淫亂的師母偷偷愛上伽瞿，試圖勾引伽瞿。

某日，趁怛剎尸羅帶著其他弟子去外地之時，意圖勾引伽瞿，雖伽瞿不為所動，但卻引來師母對伽瞿之妒心與殺意。於是等怛剎尸羅回家時，師母故意佯裝成受伽瞿侵犯，要上吊自殺，但由於畏懼伽瞿的武功了得，於是怛剎尸羅設計了一個借刀殺人的計謀，欲藉國王之力除掉伽瞿。

怛剎尸羅欺騙伽瞿，說他有個得道昇天的法門要傳給他，只要殺滿一千人，並將被殺之人的手骨剁下來做成項鍊，死後就可以昇天，如果用的是母親或者釋迦牟尼的骨骸，就可以升到梵天。儘管伽瞿大惑不解這個法門，但還是選擇相信自己的老師，逢人便殺，也因此得了「央掘魔羅」的稱號。

波斯匿王知道這件暴行事件後，便準備出兵逮捕央掘魔羅。央掘魔羅的母親知道後，想要救子，於是動身前去找尋央掘魔羅。此時央掘魔羅已經收集到999根手指骨，當見到他的母親時，正準備將其殺害，正好於此時，釋迦牟尼佛出現在他的眼前，央掘魔羅暗自慶興，恰好釋迦可以替代母親，這樣就可以不必殺母親了。但儘管央掘魔羅如何窮追，始終追不上以緩慢的步伐行走的釋迦牟尼佛。最後，他大聲吼叫：「比丘！停下！停下！」。佛回答道：「正因為你自己沒有停止殘殺的瞋心，所以永遠追不上我，我從很久以來，早就停下來了。」央掘魔羅善根深厚，聽了佛的話後，立刻醒悟。便請求出家成為佛弟子。

此時正好波斯匿王召集軍隊，欲討伐央掘魔羅，但他也沒有必勝的把握，於是先前來請示釋迦牟尼佛，佛陀此時將已懺悔並出家的央掘魔羅指給波斯匿王看，感動了所有的人，央掘魔羅也在當下悟道，證阿羅漢果。

在《北傳增壹阿含經卷第三十一（六）》中記載了佛陀陳述央掘魔羅與其婆羅門師父以及師母的宿世因緣：在過去賢刼之中，迦葉佛剛入涅槃後不久，有一國王名叫「大果王」，育有一「清淨太子」，太子身心清淨，不欲結婚。太子年過三十之後，國王欲讓太子成婚，太子不肯，國王召請大臣們商量，群臣認為應該讓王子「樂著五欲」，於是找來一位精通媚術之女「婬種」與太子性愛，太子自從一夜春宵之後，樂於性交，甚且與國王要求全國處女在出嫁之前的初夜權。後引發人民憤慨，有九百九十九人攻入王宮，要求國王處決太子，否則推翻王朝。最後國王決定犧牲太子，讓眾人將太子凌遲處死。王子臨死前，發下毒誓：「今日人民要殺我，願我來世，當報此仇。又願我能遇到真人羅漢，速得解脫。」當時的大果王，就是今日鴦掘魔羅老師的前身，當時的婬女，就是他的師母，當時的人民，就是今日被害者，當時的清淨太子，就是今天鴦掘魔羅比丘的前身。




</doc>
<doc id="1115772" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115772" title="賢劫">
贤劫（梵语：bhadrakalpa，巴利语：bhaddakappa），也称现在劫，是大乘佛教的专有名词，指包括释迦佛在内的千佛出现的现在劫。其与過去庄严劫、未來星宿劫相对应。

过去的庄严劫，未来的星宿劫也会各有千尊佛降世。在《阿含經》中有數處提到過去、現在佛，其中有一部經名為《七佛經》。

过去七佛中，毗婆-{尸}-佛、-{尸}-弃佛、毗舍婆佛是庄严劫的最后三尊佛；拘楼孙佛、拘那含佛、迦叶佛、释迦牟尼佛，已经在这一贤劫出现；贤劫还会有以弥勒佛为首的996尊佛在未来出现，其中最后一位是楼至如來。

《華嚴經》提到，彌勒佛後將次第成佛的有：

師子如來、大法光幢如來、妙眼如來、清淨拘蘇摩華如來、妙華吉祥如來、提舍如來、弗沙如來、妙意如來、金剛如來、離垢如來、大月光如來、持炬如來、名稱如來、金剛楯如來、清淨義如來、見一義如來、紺身如來、超彼岸如來、寶焰光如來、寶焰山如來、持大炬如來、勝蓮華如來、出生蓮華如來、名稱聲如來、無量功德財如來、最勝燈吉祥如來、莊嚴身如來、妙稱量如來、慈吉祥如來、妙威儀如來、變化如來、無住如來、勝威光如來、無邊聲如來、勝怨敵如來、除疑惑如來、清淨如來、廣博光如來、出現清淨名稱如來、雲吉祥如來、種種色莊嚴頂髻如來、大樹王如來、一切寶如來、種種色如來、寶耳璫如來、堅牢智如來、大海慧如來、淨妙寶如來、蓮華冠如來、勝力士如來、願樂圓滿如來、蓮華鬘如來、大自在如來、吉祥主如來、最超勝如來、白栴檀雲如來、紺青廣博眼如來、微妙智如來、殊勝慧如來、觀察慧如來、熾盛王如來、堅固慧如來、莊嚴王如來、具足吉祥如來、喜師子王如來、自在天如來、自在師子王如來、最勝頂吉祥如來、金剛智吉祥如來、山光明如來、妙德藏如來、妙寶網如來、莊嚴身如來、住妙慧如來、智自在如來、大自在天王如來、無得相吉祥如來、清淨喜如來、善施惠如來、妙焰慧如來、水天吉祥如來、清淨智如來、得上味如來、乘高峯如來、自在功德如來、護世怨如來、興世語言如來、功德自在如來、威德幢如來、毘盧遮那妙幢如來、觀身性如來、離有香如來、修習香如來、種種分別妙身如來、妙廣博身如來、一切香焰王如來、種種色金剛摩尼嚴如來、微笑眼如來、離塵染如來、增長身如來、善變化聚集人天如來、廣大天如來、財天如來、無上天如來、順寂滅如來、開敷覺悟智如來、洗滌惑垢如來、大焰光王如來、寂諸有如來、毘舍佉天如來、金剛山如來、智焰光如來、大焰光身如來、作安樂如來、寂靜師子如來、圓滿清淨如來、清淨妙賢如來、名稱吉祥如來、勇猛精進如來、第一義行如來、寂靜光如來、最勝增上如來、甚深聲如來、一切大地主如來、紺青光如來、莊嚴王如來、妙音聲吉祥如來、殊勝如來、尊勝吉祥如來、最勝自在如來、無上醫王如來、功德月如來、微笑光如來、無礙光如來、功德聚如來、月高現如來、日天如來、無畏稱如來、出諸有如來、勇猛名稱如來、焰光面如來、娑羅王如來、名稱聚如來、最勝如來、藥王如來、寶勝如來、金剛慧如來、白淨吉祥如來、寂靜住處如來、摩尼王如來、無能勝如來、無能映蔽如來、眾會王如來、大名稱如來、速疾受持如來、無量光如來、大願光如來、不空自在王如來、法自在王如來、高勝焰光如來、不退轉地如來、清淨天如來、妙善天如來、堅固行毀譽不動如來、一切善友如來、解脫音如來、遊戲王如來、滅邪曲如來、薝蔔淨光如來、最勝德如來、極勝月如來、執明炬如來、殊妙身如來、不可說如來、最清淨如來、友安眾生如來、無量光明如來、無畏音聲如來、水天功德如來、不動慧光如來、拘蘇摩華勝如來、寶月焰光如來、不退轉慧如來、離愛染如來、無著慧如來、集功德蘊如來、滅惡趣如來、不怯怖如來、普散華如來、師子吼如來、得第一義如來、得種種義如來、見無障礙如來、摧伏他眾如來、疾風行如來、不動性如來、離分別海如來、無能勝如來、端嚴海如來、須彌山如來、香風智如來、無邊座如來、鬪戰勝如來、無能行如來、清淨住如來、最上施如來、隨順慈悲生如來、常月如來、饒益王如來、不動蘊如來、極妙意如來、隨順攝智如來、極高受如來、焰光身如來、無比名如來、饒益慧如來、持壽如來、滅我慢如來、種種色相如來、具足名稱如來、大威德力如來、無滅如來、不動天如來、不思議吉祥如來、解脫月如來、最上王如來、滿月蘊如來、梵供養如來、不動眼如來、希有身如來、無相慧如來、愛境界如來、極超過如來、高上事業如來、寶法慧如來、順先古如來、無上吉祥如來、無勝梵天如來、不思議功德光如來、無上法境界如來、無邊際賢如來、普順自在如來、極尊勝天如來，如是乃至樓至如來



</doc>
<doc id="1115773" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115773" title="強納生·拉森">
強納生·拉森（Jonathan Larson，），美國作曲家、劇作家，以創作《吉屋出租》聞名，並因為此劇在過世後獲得東尼獎和普立茲戲劇獎。拉森常在作品中探討多元文化、用藥、同性戀、愛滋病等社會議題，這類作品以《吉屋出租(RENT)》和《tick, tick... BOOM!》最具代表性。

拉森出生在紐約，他的父母亞倫·拉森和娜奈特·拉森都是猶太人。


</doc>
<doc id="1115785" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115785" title="狀態空間 (計算機科學)">
在計算機科學中，狀態空間是用來描述一組用在簡單模型的離散狀態。可以用多元組[N, A, S, G]來定義，其中：

此狀態空間就是狀態空間搜尋要搜尋的範圍。藉由圖論可以理解及分析狀態空間的含意。

狀態空間有以下共同的特質： 




</doc>
<doc id="1115788" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115788" title="易作霖">
易作霖（1897年7月19日－1945年3月29日），號劍樓，江蘇南通人，中國近代語言學家、教育家和慈善家。

1897年易作霖出生於江蘇南通一個書香門第。從小天資聰穎，熟讀經書，精於國學，並曾就讀於通州師范學校，為該校第十一屆畢業生。1920年受聘於上海中華書局任編輯。次年三月與黎錦暉、陸衣言、沈問梅等人同時受聘於上海國語專修學校任教授。1923年，由國語統一籌備委員會指定，與全國知名學者黎錦熙、趙元任、林語堂等11人共同組成國語羅馬字拼音研究委員會。此後逐漸淡出學術界而專心於國民教育與慈善事業。先後擔任通州師范附屬小學校長、鹽城中學校長、南通縣教育會副會長、南通縣視學、江蘇省督學、省政府秘書、省教育廳暨民政廳主任秘書等職。

1930年與邑人徐賡起、嚴逸男、徐瀚如等18人共同發起籌建通州貧兒院，以半工半讀方式扶助培養貧苦男女兒童，造就一批有用之才。任縣視學及省督學期間嚴格法紀、獎懲分明，所到之處教學風氣為之整肅。抗戰期間嚴詞拒絕與敵僞合作而跟隨撤退中的江蘇省政府輾轉蘇北淮東地區，在困難條件下堅持工作。

抗戰後期以董事長兼校長身份在蘇北姜堰東鄉重建崇敬中學，親擬校訓「艱苦自立忠實不欺」，開設初中和高中課程，聘請好友及知名教師授業，並親自講授國文課，每天帶領學生晨練。艱苦奮鬥將近兩年，終因操勞過度身染痼疾，不幸病逝於抗戰勝利前夕的1945年春。次年南通地方名流錢笑吾等二十四人發表《追念易劍樓文》並組織追念委員會，尊之為「文章巨子、教育名家」，提出並集資推動實施下列四點倡議：1.呈請政府褒揚其生前事蹟；2.恢復通州貧兒院並易名劍樓貧兒院；3.修葺墓地；4.優恤遺孤。

易作霖父親是易爻號謙六，秀才，通州水師營文書；母親易王述嚴，曾就讀於通州女子師范學校。有四位弟妹：大弟易繼唐號自昭、小弟易鼎號企衡、大妹易專號靜儀、小妹易末號滄粟。1921年與夫人吳潔君結婚。育有三子二女：長女易愚，長子易坦，次女易魯，次子易烈，幼子易-{zh:洒;zh-hans:洒;zh-hk:洒}-。

易作霖年輕時即投身國語統一運動和新文化運動，在教育界積極從事標-{zh:凖;zh-hans:准;zh-hk:凖}-國語和注音字母傳習工作，對國語文法和語音也有深入研究。學術方法以融彙古今、貫通中西見長，並且敏於觀察，工於分析，根據研究對象實際情形精確運用學理原則，迭有創見發明。1920年發表專著《國音學講義》，經教育部審定為全國各學校教授國音參考用書。其中「單韻構成圖」與「複韻構成圖」為國音研究之首創，可以媲美三年前英國語音學家丹尼爾·瓊斯（）發明的基本元音圖（ diagram）。 1921年發表論文《五聲論》，首創「按照五線譜的方位」用曲線描寫國語字詞聲調調型的方法，可看作1930趙元任發明「聲調字母」（tone letters）之前驅，至今仍在語音學界廣泛運用。1924年發表專著《國語文法四講》，在短語的分類與描寫、相關結構的運用與辨異、包孕句的歸類與分析等方面均優於同時代類似著作。書中頻繁運用的語義特徵、語義指向、句型轉換等分析方法多年以後才在國內語法學界逐步流行。易作霖以學術研究的卓越成就贏得學界尊重，成為與黎錦熙、趙元任、林語堂等人齊名的中國語言學家。

1.《國音學講義》，商務印書館1920年6月初版。臺灣商務印書館2010年1月再版。

2.《國音讀本》，中華書局1920年8月初版。

3.《五聲論》，載《中華教育界》1921年第10卷第8期，1-14頁。

4.《南通語音字母說明書》，載《中華教育界》1921年第11卷第2期，1-16頁。

5.《國語文法四講》，中華書局1924年4月初版。






</doc>
<doc id="1115790" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115790" title="三氯化碘">
三氯化碘（或六氯化二碘）是一种氯和碘组成的互卤化物。

是较早发现的互卤化物之一，早在1814年即与一氯化碘一起被戴维发现。

黄棕色针状易潮解结晶，在室温下能挥发。有刺鼻气味。具腐蚀性。熔点 33℃。加热至 77℃完全分解为一氯化碘和氯气。溶于水分解，溶于乙醇、苯、乙醚、四氯化碳和浓盐酸等。一般配成20～35％的浓盐酸溶液使用。由于易分解，因此很难得到纯的产品。

固态时三氯化碘的晶体是一个平面分子结构，属三斜晶系，其简单晶格不是以 formula_1 存在而是 formula_2。

熔融的三氯化碘会明显地发生离解，生成一氯化碘和氯气：

因此作为溶剂是不适宜的。另一方面 formula_1 的电导测定又表明有以下反应发生：

formula_1 也可以与路易斯酸生成 formula_7 之类的配合物。

与水反应生成一氯化碘、盐酸和碘酸：

1、由碘和定量的液氯在 −80℃反应制备。蒸发除去过剩氯后获得固态六氯化二碘，不能用结晶法或蒸馏法纯化，因为它迅速分解为一氯化碘和氯气。

2、在＜40℃的强酸性溶液中进行如下反应。

此法是制备六氯化二碘的方便方法。

用于医药、有机合成和测定碘值。用作氯化剂及氧化剂。



</doc>
<doc id="1115819" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115819" title="谦年传说全国演唱会2008上海站">
谦年传说全国演唱会上海站是歌手薛之謙的第一张演唱会Live专辑，原本唱片公司并无计划推出此张Live专辑。但是，全国谦友的购买欲望极为强烈。之后随之推出了深深爱过你（第二版），其中加入演唱会的一小部分精彩画面。在2009年薛之谦的生日会上，薛之谦表示即将推出这张DVD。在苦等8个月后，于2009年8月26日正式发行！但这张演唱会专辑并没有完全收录所有的表演歌曲，未收录的曲目是：一千年以后和情非得已。
1.开场 
2.倾城
3.红尘女子
4.Memory
5.北极雪
6.爱我还是他
7.MY SHOW
8.LET U GO
9.马戏小丑
10.金箍棒
11.王子归来
12.星河之役
13.我们的世界
14.爱的期限
15.你过的好吗
16.传说
17.给我的爱人
18.梦醒了
19.原来你什么都不想要
20.吻别
21.深深爱过你
22.黄色枫叶
23.认真的雪


</doc>
<doc id="1115823" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115823" title="线代 (消歧义)">
“线代”一词可以是以下词语的缩写：


</doc>
<doc id="1115824" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115824" title="阿诺德·巴克斯">
阿诺德·埃德华·特雷弗·巴克斯爵士，KCVO（，），英国作曲家，诗人。

巴克斯生于伦敦一个祖籍荷兰的中上层家庭，小时候即展露出过人的音乐天赋，尤其喜爱在钢琴上弹奏瓦格纳歌剧中的旋律。他最早与古典音乐发生亲密接触的几次经历中就包括了欣赏瓦格纳的《特里斯坦与伊索尔德》，这部歌剧给他自己的音乐风格也打下了深深的烙印。1900年至1905年求学于皇家音乐学院，1942年起任王室音乐指导（），1953年逝世于爱尔兰的科克。

巴克斯是一位多产作曲家，然而他的作品却流传不是特别广。这一方面大约是由于他身处20世纪，却在风格上倾向浪漫主义；另一方面，他作为英国作曲家，也不是典型的英国风格，除了瓦格纳的浪漫主义戏剧性音乐之外，他主要受到两个因素的影响，一是爱尔兰的凯尔特文化，尤其是诗人威廉·巴特勒·叶芝的作品，二是1910年访问俄国后受到俄罗斯音乐的影响。

巴克斯最著名的作品基本上是交响曲和交响诗，这些作品洋溢着浪漫主义精神，配器华丽，旋律丰富，但是不免被人冠以“保守”的评论。他的交响诗《》讲述了康沃尔的廷塔基尔城堡的壮观景色与古老传说，其中引用了《特里斯坦与伊索尔德》中的一些元素，这部作品大约是巴克斯最有名气的一部作品。他同时还擅长写作，他的自传《别了，我的青年时代》（"Farewell My Youth"）是作曲家所写书籍中相当优秀的一部。



</doc>
<doc id="1115834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115834" title="太阳照常升起">
太阳照常升起可指：


</doc>
<doc id="1115844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115844" title="綠豹蛺蝶">
綠豹蛺蝶（学名：""）是歐洲一種蛺蝶，自1970年代及1980年代開始衰落，但現似乎有回復的跡象。

綠豹蛺蝶呈深橙色，翅面上有黑色斑點，翼展54-70毫米，雄蝶較雌蝶細小及淡色。翅膀底呈綠色，有銀色的斑點。毛蟲呈黑褐色，沿背部有兩道黃線，背上有紅褐色的棘。

綠豹蛺蝶吃懸鉤子、薊及矢車菊屬的花蜜，以及蚜蟲的蜜露。牠們的飛行能力很強，也較其他豹蛺蝶活躍，故很多時可以在樹冠看到牠們在滑翔。牠們喜歡棲息在落葉林地，尤其是針葉林內的櫸樹。

雄蝶的前翅面上，沿1-4的翅脈有香鱗。香鱗會散發出一種吸引雌蝶的氣味，也能作為識別的特徵。雌蝶很特別的不會在葉子或莖上產卵，反而是在林地地面高1-2米的樹皮上產卵。

當卵於8月孵化後，毛蟲會立即冬眠至春天。醒來後會掉到地上，以紫羅蘭為食物。毛蟲一般會在晚間覓食，日間會藏身在遠離食物的地方，寒冷季節會出來在乾葉或枯葉上哂太陽。牠們會在地上的植物結蛹，於6月成蝶。


</doc>
<doc id="1115847" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115847" title="琉璃苣">
琉璃苣（学名：""）是一种一年生草本植物，原产于叙利亚，目前已经被广泛引种到欧洲、西亚、北非和南美洲等地。

琉璃苣株高一般为60-100厘米，叶互生粗糙，有柄，5-10厘米长，叶和茎上都有毛刺；花的花瓣5裂，通常为蓝色，但也有粉色或白色的变种，为疏散的聚伞花序，同株异花授粉，夏季开花，但在气候温暖适宜的地区可全年开花；果实为小坚果。

琉璃苣的花語:勇氣

喜溫植物，耐高溫多雨，也耐乾旱，不耐寒，要求不太貧瘠的土壤。

可直播或育苗移植。露地栽培一般宜春季播种，保護地栽培可根據需要全年進行。種子為小堅果，種皮較硬，播種前宜用溫水浸泡1～2天，每天換水，經浸泡後播種出苗快且整齊。然後將處理過的種子採取穴播，播於整好的苗床中。梅穴播種3～4粒，每平方需種0.5～0.7克，播後覆細土，厚度為2～3cm。

定植﹕育苗移植在3～5片真葉時定植，株距20～30cm，行距30～40cm，種植後澆透水。　　
田間管理﹕苗期進行除草、鬆土，直播苗於3片真葉時間弱苗，多餘苗，每穴留苗1～2株，葉片生長期保持田間濕潤，開花候減少澆水，一般無病蟲危害，不使用農藥。

琉璃苣的叶和花都可以作为蔬菜食用，作为药用可以治疗干咳，有催乳、益肾等功能，目前大量种植琉璃苣主要是采收种子以提炼种油，琉璃苣的种油含有17-28%的γ-亚麻酸（顺-6，9，12-十八碳三烯酸），此外还含有26-38%的脂肪酸，10-11%的棕榈酸，3.5-4.5%的硬脂酸，16-20%的油酸，
35-38%的亚油酸，3.5-5.5%的花生酸， 1.5-3.5%的芥子酸和1.5%的神经酸（顺-15-二十四碳单烯酸），种油可以代替月见草油，治疗风湿、湿疹和月经不调，
扮演腎上腺的滋補品以及腺體的平衡者，包含使循環系統功能正常，以及肌膚、指甲健康所必需的礦物及和必需脂肪酸。
干燥的花也可以泡茶，是一种蓝色的食品着色剂。 


</doc>
<doc id="1115848" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115848" title="彼得·謝弗">
彼得·谢弗爵士（Sir Peter Levin Shaffer，），二战后当代英国著名的剧作家。

先后在书店、出版社工作，担任过文学评论和音乐评论。其主要作品有《上帝的宠儿》（后改编为电影《莫扎特傳》）、《皇家太阳猎队》、《伊库斯》、《循规蹈矩的骗子》等。



</doc>
<doc id="1115850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115850" title="水平集方法">
水平集方法（Level Set Method） 是一种用于界面追踪和形状建模的数值技术.水平集方法的优点是可以在笛卡尔网格（Cartesian grid）上对演化中的曲线曲面进行数值计算而不必对曲线曲面参数化（这是所谓的"欧拉法"（Eulerian approach））.）.水平集方法的另一个优点是可以方便的追踪物体的拓扑结构改变.例如当物体的形状一分为二，产生空洞，或者相反的这些操作.所有这些使得水平集方法成为随时间变化的物体建模的有力工具，例如膨胀中的气囊， 掉落到水中的油滴.

理解水平集方法的最简单有效地方式是先学习相应的例子，然后学习技术性很强的定义.右侧的图片示例了水平集的几个重要思想.在左上角有一个形状--由一个良性边界包围的有界区域.在它的下面，红色的曲面是相应的水平集函数formula_1的图像, formula_1的某个水平面决定了左上角的形状，假设其中的蓝色平面即为x-y平面，则形状的边界可以表示为formula_1的零水平集，并且该形状是平面上满足formula_1大于等于零的点的集合.
在上面的一行，形状改变其拓扑结构，分裂为两个形状.如果用边界曲线参数表示形状，这一演化过程是很难表达的.这需要一个算法能够检测到形状分裂的时刻，然后为分裂后的曲线构造新的参数.另一方面，从下面的一行可以看出水平集函数仅仅是向下方移动了一点.由于在直接法中我们需要监视所有形状可能发生的变化情况，水平集方法处理形状曲线要比直接方法容易得多.

在二维情况下，水平集方法意味着将平面上的闭曲线formula_5 (正如示例中的形状)表示为二维辅助函数formula_6,的零水平集
然后通过函数formula_1 "隐式"的处理曲线formula_5.这一函数便被叫做"水平集函数".假设formula_1在曲线formula_5的内部取正值，在曲线formula_5的外部取负值. 

如果零水平集以速度"v"沿着其法线运动，这一运动可以表示为水平集函数的"哈密頓-雅可比方程"（"Hamilton-Jacobi equation"）:
这是一个偏微分方程，并且可以求得数值解，例如可以在笛卡尔网格上采用有限差分法. 

然而，水平集方程的数值解需要复杂的技术.简单的有限差分法会很快导致不收敛. 迎风方法，诸如Godunov方法前进缓慢;然而在水平对流场中，水平集方法不保持水平集的体积和形状的守恒.

美国数学家Stanley Osher和James Sethian于20世纪80年代开发出了水平集方法.这一方法在许多学科广泛使用，例如图像处理，计算几何，最优化和计算流体力学.

大量的有关水平集数据结构被开发出来，使得水平集方法在计算中的应用变得更加方便.



</doc>
<doc id="1115859" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115859" title="ChoqoK">
Choqok (發音, )是一個自由、開放源碼的微網誌客戶端。用於如 Twitter 和Identica 的社會網絡網站，支持系統托盤，使用系統通知來通知用戶有關更新和配置。

Choqok 在呼羅珊是當地傳統的麻雀名稱





</doc>
<doc id="1115861" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115861" title="磷钼酸铵">
磷钼酸铵（化学式：(NH)PMoO·xHO）是杂多酸磷钼酸的铵盐。

十二钼磷杂多酸的阴离子（[PMoO]）是一种 1:12A 型杂多酸阴离子，1826年首先由贝采利乌斯发现。这类 1:12A 型的结构首先由 Keggin 测得，因此常称为 Keggin结构。其基本结构单元是四组三个钼氧八面体，每一组中三个钼氧八面体共用顶角上的氧原子，结合成 formula_1 单元。四个 formula_1 单元的四个三方共用的氧原子位于中心四面体的棱角上，构成四面体穴，而磷原子位于四面体穴的中心。

有光泽黄色单斜晶系柱状结晶。从不同方法制得的磷钼酸铵所含结晶水的数目和组成不同，颜色也有所不同。在水中的溶解度较小，并易被还原为蓝色的磷钼蓝。能溶于碱、氨、磷酸。溶于乙酸、过氧化氢、联苯胺，变为蓝色。在硫酸真空保干器中失去结晶水，得到无色的无水磷钼酸铵晶体。

磷钼酸铵和硝酸钾反应，钾离子可以取代一分子或两分子的铵根。

可由与含硝酸的磷酸溶液加热反应而得。

用于在分析化学中检测磷酸盐。

步骤： 取试液（＞0.05mg 磷），加硝酸铵（5％～10％），硝酸（5％～10％），40～45℃加热，加沉淀剂正钼酸铵（20倍过量），放置30分钟，玻璃滤器过滤，5％硝酸铵洗涤，





干扰离子：As，F，Se，Si，Te，Ti，V，W，Zr，HSO，HCl，OAc



</doc>
<doc id="1115863" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115863" title="宰赫拉威">
阿布·卡塞姆·哈拉夫·本·阿拔斯·宰赫拉威（，936年－1013年）一般简称宰赫拉威（阿拉伯语：），在西方国家又称阿尔布卡西斯（），是中世纪阿拉伯后倭马亚王朝安达卢西亚的医学家、外科医生、化学家、美容学家和自然科学家，被认为是“现代外科学之父”，和中世纪最伟大的穆斯林外科医生，他的综合性医学巨著奠定了文艺复兴之前伊斯兰世界和欧洲外科学的基础。

阿布·卡塞姆·宰赫拉威出生于距后倭马亚王朝京城科尔多瓦（今属西班牙）西北六英里的宰赫拉城，他的名字“宰赫拉威”就是宰赫拉人的意思。他是早年移居西班牙的阿拉伯部落辅士的后裔。

由于宰赫拉在后来的西班牙土著和外来穆斯林的冲突中被毁，除了宰赫拉威自己出版的作品，关于他生平的资料很少。他的名字最早出现在伊本·哈兹姆的作品中，伊本·哈兹姆将他列入穆斯林西班牙最伟大的医学家之列。但最早的宰赫拉威的详细传记是侯迈迪的《安达卢斯诸贤》，完成于宰赫拉威去世后六十年。

宰赫拉威一生的大部分时间在科尔多瓦度过，他在科尔多瓦学习、任教，并实践外科手术，直到去世。他去世前两年，他的家乡宰赫拉城在后倭马亚王朝的内战中遭劫。

科尔多瓦的一条街因为阿布·卡塞姆·宰赫拉威（西方称“阿尔布卡西斯”）曾经居住过而被命名为“阿尔布卡西斯大街”（）。他住在大街的6号房，房子如今已经被西班牙旅游协会保护了起来，还挂了一块标示牌（1977年1月起），上面写着：“这是阿布·卡塞姆（即宰赫拉威）住过的房子。”

宰赫拉威曾担任后倭马亚王朝哈里发哈卡姆二世的御医，他穷其毕生精力于医学、尤其是外科学。他的代表作是《医学宝鉴》（或译《医学方法论》），这是一部30卷的医学百科全书，涵盖了外科、内科、整形外科、眼科、药学和营养学等诸多方面。

14世纪时，法国外科医生居伊·德肖利亚克在他的著作中引用《医学宝鉴》超过200次。彼得罗·阿尔加利亚塔（1453年逝世）称宰赫拉威是“毫无疑问的所有外科医生之冠”。他的一部早期作品显示，他于963年率先描述了在当时属于致命性灾难的异位妊娠。另一位法国外科医生雅克·德勒尚（1513-1588）对《医学宝鉴》频繁的引用，证明宰赫拉威的影响持续了至少5个世纪，一直持续到欧洲文艺复兴的开始。

宰赫拉威的30卷医学巨著《医学宝鉴》完成于西元1000年，涵盖了医学的诸多方面，包括牙科和分娩，记录了宰赫拉威在50多年学习、任教和行医历程中累积的经验和资料，也记录了宰赫拉威在实践中了解到的医患关系的重要性和他对学生们的关爱，他称他的学生们为“我的孩子”。在书中他也强调了对不同社会地位的病人平等对待的重要性，他还鼓励近距离观察病人的病情以作出最准确的诊断和最佳治疗方法。

12世纪时克雷莫纳的杰拉德将《医学宝鉴》翻译成拉丁文，并加入注释。在欧洲中世纪的大约五百年内，《医学宝鉴》拉丁文译本成为医学知识第一手资料，是内外科医生的主要参考书。

《医学宝鉴》还描述了如何缝合血管，比安布鲁瓦兹·帕雷几乎早了600年，它还是有记载的第一本介绍牙科仪器和解释血友病遗传特性的书。

在药学和药理学领域，宰赫拉威率先用升华和蒸馏法制药。他的《自由奴》一书尤其有趣，该书的秘方和说明告诉读者如何提取混合在一堆药物中的药材以及它们的大致使用方法。

宰赫拉威是著名的外科医生，专门研究用烧灼治疗疾病，他发明了许多外科仪器以达到以下检查和治疗目的：

宰赫拉威也描述了钳子在分娩时的作用。

宰赫拉威在他的《医学宝鉴》中介绍了他收藏的200多种外科仪器，很多仪器在他以前从来没有外科医生用过，例如哈米丹就列出了宰赫拉威介绍过的26种新颖的外科仪器。

宰赫拉威将羊肠线用于内缝的方法直到今日依然在临床使用，羊肠线是可以被人体吸收的唯一天然缝合线。宰赫拉威发明了摘除死胎的钳子，并在《医学宝鉴》中插图说明。

在《医学宝鉴》一书中，宰赫拉威介绍了在烧灼时用缝合线为动脉止血的方法。在该书中，他还介绍了他发明的外科缝合材料。

宰赫拉威发明了大约200种新颖的外科仪器，例如手术刀、刮匙、牵引器、药匙、探条、钩子、固定棒和窥镜等。




</doc>
<doc id="1115864" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115864" title="加里·安德森 (F1设计师)">
加里·安德森（Gary Anderson）是一位F1设计师，於1959年出生。
他的职业生涯起始于布拉汉姆车队（）当时的职位是机械师。在1975年他还驾驶着他自己参与设计的赛车，参加了F1的比赛。之后，在1991年到1998年，他设计了乔丹车队的F1赛车。并且在2002年到2003年再次回到乔丹车队参与赛车的设计工作。
在2001年他曾去美国参与了冠军赛车（）的比赛。


</doc>
<doc id="1115866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115866" title="金华镇">
金华镇可以指：


</doc>
<doc id="1115867" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115867" title="香特尔·阿克曼">
香妲·艾克曼（，），比利時電影導演與藝術家。她的作品對於女性主義電影與前衛電影有極大的影響。

香妲·艾克曼出生於布魯塞爾，母親為自奥斯维辛集中營生還的波蘭猶太人，但外祖父母皆死於集中營；她與母親關係緊密，從小就被鼓勵追求自己的理想，而非在年輕時結婚。她於18歲時進入比利時的一間電影學校就讀。

艾克曼1975年長達201分鐘的長片《珍妮德爾曼》被視為最重要的女性主義電影之一，其採用真實時間來呈現一位中產階級的單親母親日常的家務處理和性工作；1989年，她執導的《》獲選為第39屆柏林影展正式競賽片；1991年，《》獲選為第48屆威尼斯影展正式競賽片。她自己本人也擔任第41屆柏林影展評審團成員。

艾克曼於2015年10月5日在巴黎自殺身亡，時年65歲；在此之前她才因憂鬱症住院，返回巴黎住所十天後便自殺。





</doc>
<doc id="1115869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115869" title="伊莉莎白·維傑·勒布倫">
伊莉莎白·維傑·勒布倫（Élisabeth Vigée Le Brun，），又譯薇姬·勒布倫，法国女画家。因给皇后玛丽·安托瓦内特绘画肖像而出名，法国大革命后离开法国在欧洲各国作画，一生作有约600幅肖像画及200幅风景画。


</doc>
<doc id="1115871" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115871" title="迈克·加斯科因">
迈克·加斯科因（Mike Gascoyne）于1963年4月2日出生于英国諾里奇，是一位F1赛车设计师，曾在劍橋大學攻讀流體力學博士，但並未取得博士學位。最近的一次参与F1设计是为印度力量车队工作。
加斯科因曾为多支F1车队工作，包括麦克拉伦车队、索伯车队、泰利尔车队（）。并且以技术总监的身份为乔丹车队和雷诺车队以及2003年12月开始为丰田车队工作。2009年起作为马来西亚莲花F1车队的技术总监工作。
加斯科因的高对抗性和积极的管理风格为他赢得了绰号“斗牛犬”。


</doc>
<doc id="1115874" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115874" title="李軍">
李军可以指：



</doc>
<doc id="1115876" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115876" title="比杆赛">
比杆赛（Stroke play），是高尔夫球赛中的一种主要赛制。其相对于比洞赛而言。比杆赛根据球手在数个球洞内取得的总杆数进行比较，其中杆数最低者获得优胜。

尽管大多数高尔夫球赛都选用了比杆赛规则，但仍有少数著名赛事延续了比洞赛这一较为古老的赛制，其中包括埃森哲比洞赛、莱德杯和总统杯等比赛。

球手在每一洞记录下挥杆进洞的杆数，并在规定的洞数结束后累计总的杆数。总杆数最低者为比赛优胜者。在差点计分比赛中，球员要根据总成绩和各自的差点计算分差，最后决定优胜名次

一般每位球手的成绩会与该洞的标准杆数以及其他球手的成绩相比较。例如一位选手击出的杆数比该洞的标准杆数多出3杆，那么他的成绩会显示为“+3”。

如果在规定的洞数内球手击出的总杆数相同，那么将举行附加赛决定最终胜负。

大多数比赛中对于相同成绩的球手的情况，都会采用附加赛方式解决。如果经过若干轮附加赛后仍无法决出输赢，那么可能会采用突然死亡法决定冠军归属。

许多大赛的附加赛方式都有所不同。在美国公开赛中，附加赛需要再打18洞比赛；但PGA锦标赛和英国公开赛只需要球手打3到4轮附加赛即可；而在大多数PGA巡回赛和美国名人赛中，附加赛以突然死亡法的方式进行。在用时较久的附加赛中，如果仍有2名以上选手难分上下，那么往往会改用突然死亡法决定冠军。



</doc>
<doc id="1115878" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115878" title="艾略特·卡特">
艾略特·库克·卡特（，），美国当代古典音乐作曲家。

1908年，卡特出生于纽约，年少时就对音乐发生了兴趣，曾在聆听斯特拉文斯基的《春之祭》时激动不已。他有幸被到他家去卖保险的著名作曲家查尔斯·艾夫斯鼓励。两人成为忘年交，艾夫斯常常带卡特去听各种流派的美国作曲家的音乐会。1932年他从哈佛大学毕业，又赴法国继续深造，师从娜迪亚·布朗热。这段时间的熏陶使他早期的音乐风格倾向于新古典主义。回美国后曾在多所学校任教。

艾略特·卡特一直身体硬朗，创作力不因年岁增长而减退。他在90岁左右写了自己的第一部歌剧《》，年满百岁后仍在积极创作。
2012年11月5日在纽约的家中去世，享年103岁。

卡特早期的音乐作品受到新古典主义的很大影响，30年代创作的芭蕾《风中奇缘》（"Pocahontas"）与60年后迪士尼的同名动画片《风中奇缘》一样，取材于印第安公主波卡洪塔斯与来到北美的探险家之间的传奇故事。1944的《》（"Holiday Overture"）是为了庆祝巴黎解放而作。后来他的风格逐渐走向艰涩、严苛、高度理性，但其中的活力却依然强大。他的第二和第三弦乐四重奏分别于1960年和1973年获得普利策奖。




</doc>
<doc id="1115881" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115881" title="菲德·埃密利亞恩寇">
菲德·埃密利亞恩寇 (Fedor Vladimirovich Emelianenko, Фёдор Владимирович Емельяненко)（），或称菲多·艾米连科，是俄羅斯前綜合格鬥家，柔道家，政治家。他曾獲得無數格鬥競技的冠軍，包括世界綜合格鬥技聯盟(WAMMA)重量級世界冠軍，日本綜合格鬥技聯盟(PRIDE格鬥錦標賽)重量級冠軍，Rings重量級冠軍。他是綜合格鬥、桑搏、柔道的三棲選手，在這三項武術的比賽中都有相當傑出的表現。

他在職業生涯保持了將近十年全勝無敗的記錄，並被世界許多專家及選手認為是歷史上最偉大的綜合格鬥家。2015年菲德·埃密利亞恩寇宣佈即將復出。

菲德出生於烏克蘭的盧甘斯克州。兩歲時，他們移民到了俄羅斯的別爾哥羅德州。菲德的母親是一位老師，而他的父親則是一位焊接工人。

菲德是他們家庭的第二個孩子，在他之前，他的父母育有一女。菲德底下還有兩位弟弟，其中一位弟弟亞歷山大·埃密利亞恩寇( Aleksander Emelianenko ) 和他一樣，目前都是一位職業的綜合格鬥家。另外一位弟弟伊凡·埃密利亞恩寇 ( Иван Емельяненко ) 也有在鍛鍊綜合格鬥，但是等級比不上兩位哥哥。

菲德在1991年自國民中學畢業；94年則從高級職業學校畢業。95年到97年，菲德在俄羅斯的陸軍服役，擔任消防兵的工作。99年，他和前任的妻子歐克桑納( Оксана ) 結婚，他的長女也在同年出生。但是在2006年，菲德選擇和歐克桑納離婚，同時和他的新女友瑪莉娜( Марина )再婚。2007年，他的次女出生。

菲德的格鬥技生涯，是從桑搏和柔道的鍛鍊開始。菲德的教練回憶，當時投入他門下的Fedor只有十歲，體格顯得十分瘦弱。在天生的體格上，菲德並沒有太大的優勢。菲德日後在格鬥界擁有天王般的地位，靠的不是天份，而是堅忍不拔的毅力和積極的態度。Fedor的自傳當中曾經提到：他是從入伍服役之後，開始接觸桑搏和柔道。但是，菲德曾經特別提出澄清：在軍隊當中，他只能夠在空暇的時間，練習跑步和重量訓練。自傳當中所提到的這一點是錯的，他將他小時候的鍛鍊和入伍服役時的訓練過程搞混了。

菲德在1997時，分別得到了桑搏和柔道的段位證明，同時也成為了俄羅斯的國手級選手。1998年，菲德贏得了全俄羅斯柔道錦標賽的季軍，同時他也開始投入打擊技的學習，當時他所選擇的教練為Александр Васильевич Емельяненко。2000年，菲德就開始在桑搏和綜合格鬥的比賽裡出現。而他參加這一些比賽的原因，很出乎大家的意料：因為他需要賺錢。

菲德通常一天鍛鍊兩到三次，他使用一些比較基本的方法來維持他的體能，例如：跑步、跳繩和舉重。為了保持身體的彈性，菲德也會固定鍛鍊單槓、雙槓、伏地挺身和仰臥起坐；還有每兩天一次，進行十公里以上的長跑。而每一年，菲德都會和他的團隊到基茲洛沃茨克，進行年度性的高海拔訓練。

菲德所隸屬的團隊名為：紅魔鬼運動俱樂部 ( Red Devil Sport Club )，在他們的團隊裡，有專屬的角力教練、拳擊教練、泰拳教練、按摩師、心理師…等。2005年時，菲德將鍛鍊的重心放在踢技。他前往荷蘭和有名的踢拳道好手阿諾斯特·赫斯特 ( Ernesto Hoost )，一起進行訓練。

2008年，在俄羅斯的聖彼得堡所舉行的世界桑搏錦標賽，讓菲德嘗到了練習桑搏八年以來，首場的敗戰。他在準決賽時，以8比5的點數，輸給了23歲的比利時選手Blagoi Ivanov。最後，這一屆大會菲德僅獲得季軍。

2009年的2月，菲德捲土重來，贏得了全俄羅斯德的桑搏錦標賽冠軍。在準準決賽和準決賽當中，菲德分別在14秒和26秒結束比賽。甚至於到了決賽，菲德也僅僅只花了20秒。同時，菲德也在2009年出版了一本有關於格鬥技的書，書名為：The Fighting System of the World's Undisputed King of MMA 展示了他的格斗风格。

菲德的職業綜合格鬥生涯，是從Russian Top Team ( RTT ) 這個團體開始，當時他和第一代的俄羅斯職業格鬥家一起訓練。然而，就在他贏得Pride的重量級冠軍之後，菲德和RTT的高層間就越來越水火不容。根據菲德的說法，RTT的經營者，同時也是世界桑搏聯盟的副總裁，他透過威脅與恐嚇的手段，想要操控菲德的經紀約。菲德也表示在酬勞上，他也被RTT的經營者給欺瞞與剝削。

2003年的8月10號，當菲德完成了他與RTT合約的最後一場比賽之後，他就跳槽加入位於聖彼得堡的；紅魔鬼運動俱樂部，直至今日。

菲德職業生涯早期的一場敗戰，是在Rings所舉辦的大會King of Kings 2000 Block B當中。這場比賽是在2000年的12月22號舉辦，當時菲德的對手是日本選手高阪剛 (Tsuyoshi Kohsaka )，但是這場比賽至今依然充滿著許多的爭議。根據慢速影像來判斷，高阪剛在進行一連串的攻擊時，他的手肘打中了菲德的眼角。肘擊這場比賽是被禁止的，是一種犯規的攻擊。根據規則，如果選手要使用肘擊，他必須要在肘部戴上護墊。但是高阪剛並沒有。

這技肘擊讓菲德在前一場比賽，所造成的傷口再度裂開。因為是傷上加傷，所以血流不止，已經到了無法繼續比賽的地步。King of Kings 2000 Block B的比賽是採用錦標賽的方式來進行，所以一定要分出勝方和敗方，才可以進行下一場的比賽。因為菲德的傷勢讓他無法繼續比賽，所以大會裁定讓高阪剛晉級。但是一般普遍為：如果不是因為大會採行錦標賽的方式，這場比賽應該可以判定是無效試合，或是裁定菲德因為對方的犯規而獲勝。

就在贏得了Rings 所舉辦的King of Kings 2002錦標賽之後，菲德進入了更高一個層級的職業聯盟PRIDE。菲德在Pride 21這場大會中，迎戰身高210公分的選手Semmy Schilt。最後菲德以絕對優勢的判定，贏得了他在PRIDE的第一場勝利。之後菲德迎戰Heath Herring，藉由這一場比賽，菲德證明了自己擁有挑戰腰帶的資格。

2003年3月16日，菲德在PRIDE 25這場比賽，挑戰當時的PRIDE重量級王者Antonio Rodrigo Nogueira。整場比賽菲德都明顯的佔著上風。比賽結束之後，裁判全數通過判定菲德獲勝。菲德成為了PRIDE的第二任重量級王者。

三個月之後，菲德就開始進行腰帶防衛戰。他的第一個對手是前任的IWGP王者：藤田和之 (Fujita Kazuyuki )。原本菲德想要迅速的結束這一場比賽，但是因為一時的大意，被藤田的右勾拳給擊中。菲德頓時感到頭昏，但是他很快的恢復冷靜。最後，菲德以後鎖頸贏得這一場比賽。這場比賽只有進行一個回合，比賽時間是4分17秒。2009年的2月，菲德在一次的訪談當中回憶道：藤田是目前唯一一位擊中我右臉的選手，他的攻擊真的是相當的強而有力。

下一場比賽，菲德遇上了Gary Goodridge 這位選手。這是一場一面倒的比賽，菲德利用坐騎式壓制著他，並且藉由一連串的攻擊贏得勝利。但是菲德在這場比賽當中，手掌骨折了，必須要進行外科手術。因此，接下來有許多場原本已經排定的比賽都宣告延期。

康復之後，菲德在Pride所舉行的比賽當中，接連打敗了許多的對手，依序是：Mark Coleman、Kevin Randleman、小川直也、Antonio Rodrigo Nogueira、Mirko "Cro Cop" Filipovic、Mark Coleman ( 第二次 )、Mark Hunt。隨著越來越多的勝利，菲德的評價與知名度也越來越高。

在菲德與Pride所簽訂的合約當中，有一條特別條款。那就是：雖然菲德是Pride所簽約的選手，但是菲德可以自由地參加在俄羅斯境內，所舉辦的任何綜合格鬥比賽。因此在2007年的4月14日，帶著凱旋歸國的味道，菲德破例參加Bodog Fight所舉辦的比賽，在這場比賽當中迎戰來自美國奧勒岡州的Matt Lindland。菲德在第一回合的2分58秒，結束這場比賽，贏得勝利。

就在菲德與Pride的合約即將到期的時候，菲德開始考慮要前往美國挑戰UFC。UFC的總裁Dana White也有考慮要簽下菲德，但是最後菲德選擇和M-1 Global這個團體簽約。主要的原因是因為M-1 Global給了菲德很多自由的空間，例如：准許菲德繼續參加桑搏的比賽。同樣的要求，UFC就不能夠接受，UFC不允許選手私自參加UFC以外的任何競賽。因此，即使UFC透露可以讓菲德在UFC的第一場比賽，就挑戰當時的重量級王者Randy Couture。菲德最後還是選擇和M-1 Global簽下了一紙為期兩年，共六場比賽的合約。

2007年的12月31日，菲德參加由M-1 Global、FEG(主辦K-1的公司)、Deep所聯合舉辦的大會：Yarennoka!。在這場比賽當中，菲德迎戰來自南韓，身高218公分的崔洪萬。最後菲德在第一回合，以關節技取得了這一場比賽的勝利。

2008年2月13日，菲德出席了一場會議，舉辦這場會議的是當時日本新創立的綜合格鬥技團體DREAM格鬥賽。會議中DREAM和M-1 Global的高層達成協議，將來雙方要進行結盟。因此，如果未來有良好的時機，菲德不排除參加DREAM所舉行的比賽。

在美國的新綜合格鬥團體：Affliction的旗揚大會當中，菲德僅僅只花了36秒，就擊敗了兩任的UFC重量級王者Tim Sylvia。因此，菲德也成為了首任的世界綜合格鬥技聯盟重量級冠軍。(World Alliance of Mixed Martial Arts)(WAMMA)。

之後，菲德便開始進行WAMMA的王者保衛戰。2009年1月24日，他迎戰前任的UFC重量級王者Andrei Arlovski。這場比賽一開始菲德處於劣勢，但是就在Arlovski將菲德逼至擂台角落，準備進行下一波的攻擊時，情勢發生逆轉。Arlovski原本打算跳過去攻擊菲德，但是菲德趁機會打出一技反擊拳，正中Arlovski的下巴。Arlovski當場昏倒在地，菲德成功的完成了第一場的腰帶防衛戰。

2009年的4月29日，重量級的菲德和世界綜合格鬥技聯盟的輕量級冠軍：青木真也 ( Aoki Shinya )，進行了一場五分鐘的表演賽，由於級別差太多，也是一場友誼賽，在雙方帶著笑鬧中比賽。這場表演賽，最後由菲德取得勝利。

2009年的8月1日，菲德要和前任的UFC重量級王者Josh Barnett，進行第二次的腰帶防衛戰。但是就在7月22日，Josh因為違法使用類固醇，遭到加州當局吊銷執照的處分。原本是預定要由Vitor Belfort補上Josh的挑戰者位置。但是最後Affliction宣布取消原定8月1日所要舉辦的比賽。

就在Affliction宣告解散之後，菲德選擇和美國的綜合格鬥技團體Strikeforce簽約。2009年8月28日，菲德和Strikeforce的輕重量級王者Gegard Mousasi，在M-1 Global所舉辦的比賽當中，以巴西柔術的規則進行了一場表演賽。在這場比賽當中，雙方都展現了相當高超的摔技與寢技。最後這場表演賽，由菲德取得勝利。

2010年6月26日,在美國San Jose, California的Strikeforce比賽中輸給來自巴西的Fabricio Werdum,這是Fedor被大眾所公認的職業比賽第一場敗北。



</doc>
<doc id="1115882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115882" title="萨姆·迈克尔">
萨姆·迈克尔（Sam Michael）于1971年4月29日出生在西澳大利亚州，在堪培拉长大，现任威廉姆斯车队的技术总监。
1998年,萨姆·迈克尔做为小舒马赫的比赛工程师，加入乔丹车队。在小舒马赫离队后，又转做尼克·海菲尔德的比赛工程师。他与2000赛季转投威廉姆斯车队任职车队的技术总监。 


</doc>
<doc id="1115883" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115883" title="一遍">
一遍（，），日本鎌倉時代中期僧侶，淨土宗下之開祖。出生於伊予國（愛媛縣）。法諱「智真」。尊稱「一遍上人」、「遊行上人」、「捨聖」。諡號「圓照大師」、「証誠大師」。

延應元年（1239年），出生於伊予國（現在的愛媛縣）。幼名松壽丸。10歲在天台宗繼教寺出家，法名隨緣。建長3年（1251年），13歳之時，移到大宰府，在法然之孫弟子聖達之下學習淨土宗西山義。此時法名智真。文永8年（1271年），在信濃善光寺、伊予岩屋寺等寺修行。文永11年（1274年），在四天王寺（摂津國）、高野山（紀伊國）等各地修行。在紀伊熊野本宮參籠之時，開始稱為一遍。建治2年（1276年），在九州各地念佛勸進。

在各地行腳之中，弘安2年（1279年），開始在信濃國-{踊念佛}-。-{踊念佛}-是仿效尊敬的市聖空也。弘安3年（1280年），巡迴陸奧國松島、平泉、常陸國、武藏國。弘安7年（1284年），上洛，在京都各地-{踊念佛}-。弘安9年（1286年），訪四天王寺，參拜聖德太子廟、當麻寺、石清水八幡宮。弘安10年（1287年），經書寫山在播磨國行腳，又西行參拜嚴島神社。

正應2年（1289年），逝於摂津兵庫津之觀音堂（後之真光寺），享年51歲。




</doc>
<doc id="1115884" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115884" title="近代社格制度">
近代社格制度是大日本帝国（1868年～1945年），以律令制下延喜式的規定為藍本而新創的社格（神社等級）制度。

日本国（1945年～現在）基於政教分離原則而廢除了該制度，但時至今日「舊社格」一詞仍被用以表示神社等級。

1871年，明治政府太政官發布「官社以下定額、神官職制等規則」，近代社格制度由是成立。在此之前，社格則可分為神祇官直支配社（大奉幣社、中奉幣社、小奉幣社）和勅祭社（大祭社、中祭社、小祭社）兩種。

1946年2月2日，基於神道指令的精神，國家管理神社的舊制被廢，社格之制因亦一併告終。受此影響，神社本廳於1948年另制別表神社制度，以期替代原有社格。別表神社制度將神社本廳管轄的所有舊官國幣社統列為別表神社，並在人事方面予以特別優待。

在近代社格制度規定下，神社可大分為官社與諸社兩級（格）。伊勢神宮作為超越所有神社的特殊存在，未被賦予社格。

每年祈年祭、新嘗祭時領取國家奉幣的神社即為官社。官社分官幣社與國幣社兩種（統稱官國幣社），二者又各有大、中、小三格。

官幣社為由神祇官主祭的神社，國幣社則為地方官主祭的神社。以上分類以及「官幣社」、「國幣社」之稱呼，是來自於對律令制下社格制度的模仿。官幣社多為與日本朝廷淵源深遠的神社，如二十二社和祭祀天皇、皇族的神社等；國幣社則主要以各國的一宮為主。二者在實質上並無太大差別，唯有在例祭（一年一度的重大祭祀）時，官幣社接受由皇室（宮内省）供奉的幣帛，而國幣社的幣帛則是由國庫支出，於此稍有不同（但祈年祭與新嘗祭時二者所受奉幣則都由皇室供奉）。官社作為國家重大祭祀場所，明治初年，其經費是由國家以官費支付，但自1887年（明治20年）度起，改為由國庫向各社支付保存金，到1906年（明治39年）4月，復又改為供進金制度。其金額年年攀升，到1937年度已達73万日圓。朝鮮神宮、台灣神社、樺太神社的供進金來自各殖民地官廳；靖國神社的供進金則由陸軍省支付。另外，社殿上的菊花徽章最初只是官幣社的特權，但在1874年（明治7年），國幣社也獲准使用。

由於某些官社無法被列入官幣社或國幣社中的任意一方，遂又產生了別格官幣社制度。1872年（明治5年），湊川神社成為第一個別格官幣社。別格官幣社與官幣小社待遇相同。

此外，國幣大社直到1915年（大正4年）國幣中社氣多神社升格後才首次出現，在制度施行當初並不存在。

諸社可分為府縣社、鄉社、村社、無格社。

府縣社從各府縣領取奉幣，鄉社的奉幣則或來自府縣或來自市。此外諸社中還有藩社一格，即從藩領取奉幣的神社。但該社格雖然存在，卻由於廢藩置縣的推行而從一開始就沒有神社在列。

一些鄉社同時具有特定的行政功能，這些鄉社是在氏子調制度中佔中心地位的神社，用以代替江戶時代的宗門改檀那寺。人們遇有人口出生或遷移時都必須到這些鄉社去領取護符。因鄉社與一般意義上的社格略有不同，故一些神社可能既是官國幣社或府縣社，同時又是鄉社。村社則同樣基於氏子調制度，從屬於鄉社。其後隨著氏子調制度的廢止，鄉社也失去了其行政功能部份，而成為純粹意義上的社格。

無格社一詞原是用來將沒有社格的神社——雖被法律認知但卻未達到村社級別的神社——與有社格的神社區分開來的用語，但一般也將其看作是社格之一。很多神社雖是無格社但卻擁有氏子，在獨立性方面與其他神社並無差異，區別只在有無幣帛進供方面。但另一方面，很多小規模神社因受明治末期神社合祀運動的影響而致銷聲匿跡，在1938年（昭和13年）的調査中，無格社数量為60496社，約佔神社總數的一半。另外從1907年（明治40年）起，一些政府指定的府県郷村社在每年例祭時，受准可從地方公共團體處領取神饌幣帛等供奉之物，到1917年（大正3年）4月，可領取的場合擴大到祈年祭和新嘗祭。

官國幣社（官社）中，官幣社高於国幣社，但官幣中社與國幣大社孰高孰低卻並沒有明確規定，不過依據神道辭典等資料，還是可得出下列順位。另外，別格官幣社因其祭祀對象為國家皇室忠臣而受到與官幣小社同等的待遇，但這不意味著它的地位高過國幣小社。


諸社（民社）的順位為


但這些細微的社格區分實際上並不完全反映待遇的差異，尤其在官國幣社方面，將官國分開的意義更是甚為模糊。有鑑於此，一度出現了制定一套更規範的社格制度的想法，但最終未能實現。最終，若拋開制度只看實際待遇，則社格大體可分為官國幣社、可領取神饌幣帛供奉的指定神社（府縣社與一部分鄉村社）、其他神社三級。

為將民立護國神社與受政府保護的護國神社加以區分，特將後者稱為內務大臣指定護國神社，但此一稱呼並非社格。


伊勢神宮作為國家神道的頂點，是唯一沒有被攝入社格體系的神社。

所在地為現在地址。惟舊外地神社使用戰前地址。「式内」為式内社（「名神」為名神大社）、「一宮」為各國一宮（括弧內為新一宮）、「別表」用以區別別表神社和單立神社。「－」表示制度制定當時神社尚不存在。



</doc>
<doc id="1115885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115885" title="淮海东路 (上海)">
淮海东路是上海市黄浦区的一条街道，东西走向，东起人民路，西迄西藏南路接淮海中路，长373米，在法租界时代原名宁波路。淮海东路的长度和繁华程度都远不及淮海中路，但是开辟早于后者。

淮海东路的所在地原为四明公所，是旅沪宁波籍人士的会馆兼公坟，创建于1797年，位于上海县城外西北侧紧邻护城河处。1862年被划入法租界内。1874年5月3日和1898年7月17日，由于征地筑路迁坟，曾经两度引发法租界公董局与宁波同乡会之间严重的中外流血冲突事件，称为“四明公所事件”。最终，四明公所的地产大体得以保留，只让出一小部分开辟宁波路（淮海东路），而中国方面则同意法租界再次扩展。



</doc>
<doc id="1115887" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115887" title="锡安山 (消歧义)">
锡安山可以指：



</doc>
<doc id="1115889" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115889" title="境宗久">
境宗久（，），日本男性動畫演出家、導演。現在是MAPPA所屬，原東映動畫所屬<ref name="Twitter01/30b"></ref>。

境宗久從進入動畫製作事業生涯開始，一直留在東映動畫有很長的一段時間。

1999年，《ONE PIECE》電視動畫開播，境宗久參加分鏡演出的工作至今，成為他在東映動畫時期的生涯代表作，並在這部動畫重視於運動規律和攝影角度的演出表現而成為他的特徵。2006年10月23日播出的第246話開始跟宇田鋼之介進行交接，生涯第一次擔任系列導演（注：東映動畫的系列導演階級與其它動畫公司的導演相同），擔任至2008年9月28日播出的第372話為止。然後在2009年上映的電影版動畫《ONE PIECE FILM 強者天下》擔任導演。

2017年3月末，境宗久離開長年所屬的東映動畫之後，同年4月起加入MAPPA。

2018年10月起播映的《佐賀偶像是傳奇》是境宗久加入MAPPA後的第一部執導作（事實上他在離開東映動畫以前，從電視動畫《DAYS》開始就轉往參加MAPPA的作品）。






</doc>
<doc id="1115890" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115890" title="卡纳维拉尔角空军基地5号发射复合体">
卡纳维拉尔角空军基地5号发射复合体 (LC-5)是美国的位于佛罗里达州卡纳维拉尔角梅里特岛的发射场。用于发射红石火箭和丘比特火箭。

该发射场最为著名的一次发射是水星-红石3号，将美国第一名宇航员艾伦·谢泼德送入太空。此外还发射了搭乘维吉尔·格里森的水星-红石4号，水星-红石1号，1A号和2号。

LC-5总共进行了23次发射（红石火箭16次，丘比特火箭7次），其第一次发射是在1956年7月19日, 最后一次是在1961年7月21日发射维吉尔·格里森乘坐的自由钟7号。

LC-5现在已成为一座博物馆，前去游览需经过肯尼迪航天中心游客中心的安排。当年发射水星-红石火箭的所有设备都放在陈列馆中。



</doc>
<doc id="1115891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115891" title="2009年世界競技體操錦標賽">
第41屆世界體操錦標賽於2009年10月13日至18日在英國倫敦O2體育館舉行。

與2005年世界體操錦標賽一樣，將沒有團體賽事，只有個人全能及名項單項賽事。

世界體操強國中國、日本、美國、羅馬尼亞、俄國、波蘭、法國、韓國、克羅地亞、西班牙、德國、英國、烏克蘭和烏茲別克斯坦都將參加。



</doc>
<doc id="1115893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115893" title="All My Words">
《All My Words》是中国大陆演员刘亦菲的首张日语专辑，于2006年9月6日在日本发行，署名为“”（“Yifei”的片假名音译）。本专辑在日本销量不佳，Oricon公信榜未上榜。




</doc>
<doc id="1115895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115895" title="志水淳兒">
志水淳兒（）是日本動畫監督兼導演。隸屬公司為東映動畫。



</doc>
<doc id="1115896" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115896" title="法然">
法然（，），日本平安時代末期、鎌倉時代初期僧侶，始祖日本秦氏，日本淨土宗之開祖。淨土真宗開創者親鸞之師。出生於美作國（岡山縣）。法諱「源空」。通稱「黑谷上人」、「吉水上人」。諡號「圓光大師」等。


</doc>
<doc id="1115905" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115905" title="親鸞">
親鸞（，），日本鎌倉時代初期僧侶。又名範宴、绰空、善信。以天親、曇鸞各取一字，自稱親鸞，有時謙稱為愚秃亲鸾，諡號「見真大師」。淨土真宗之祖師。曾經在比叡山修行天台宗。后來投身净土宗，在源空门下学念佛他力教义，主張惡人正機。建立淨土真宗。在明治維新前，淨土真宗是日本唯一許可僧人可以結婚與肉食的佛教教派。




貴族階級間的鬥爭，造成當時日本政治、經濟與社會之動盪。













</doc>
<doc id="1115908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115908" title="巨额财产来源不明罪">
巨額財產來源不明罪，來源於<onlyinclude>1997年修訂后的《中华人民共和国刑法》中加入的“巨額財產來源不明罪”条文。但該罪的最高刑期只有5年，因此在其立法後，備受質疑其無法有效嚇阻貪污與賄賂。故在2008年的十一屆全國人大常委會第四次會議，修法草案擬將其刑上限提高為10年。</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1115909" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115909" title="史特金定律">
史特金定律 （），是由科幻作家西奥多·史特金提出的。该定律认为：任何事物（特别是用户创造的内容），90%都是垃圾。

引申到目前的社区网站的内容上的意思是：社区所有的作品中，90%以上的作品都是“垃圾”。因此要有能力去芜取菁。一般而言，社区中只有1%人在贡献，9%的人参与评价，而90%是大多数的沉默着。



</doc>
<doc id="1115910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115910" title="北京商务中心区">
北京商务中心区，是中華人民共和國北京市的中心商务区。位于北京市建国门至朝阳门一带，临近第一使馆区和第二使馆区。区域集中了北京的国际性金融商务办公设施，交通便捷，通讯完备，是北京市的繁华区域。诸多著名国际企业、金融机构在此处设立总部或分支机构，以便开展各种商务活动。中国国际贸易中心（共三期）、中央电视台总部大楼以及中国尊（在建）等均为北京商务中心区的地标性建筑。

北京市政府在《北京城市总体规划（1991-2010年）》中提出了建设北京商务中心区的战略构想，1993年被中国国务院批准。在北京市城市规划设计研究院编制的《北京市商务中心规划》中，北京CBD的范围西起东大桥路，东至东三环路，南起光华路，北至朝阳路。1997年，市城市规划设计研究院再次扩大其规模，东扩至西大望路，南起通惠河，并在北部形成亮马河辐射地区。2009年5月11日的市政府专题会上，市委、市政府再次决定北京CBD东扩，使得东部边界扩至东四环路。
由于大北窑位于CBD的核心地域，CBD又被戏称为“中国北京大北窑（）”。

北京CBD聚集摩托罗拉（2007年9月已搬至望京）、惠普（大部分已搬离，2016年底将整体搬至位于望京的新办公园区）、三星等众多世界性企业（大中华区）总部，是企业战略策划和生产经营决策的中枢。它可发布各项指令，实现对辐射区域范围的经济运行控制，使其成为全球经济循环网络中的重要空间结点。

由于拥有金融保险机构、传媒公司和各类专业服务机构，高素质人才汇聚于此，CBD成为经济资源和生产要素的集散地。

CBD提供信息、法律、会计、培训、会展和物流等各种服务，内部服务体系高度发达。按照世贸组织规则和国际惯例，政府公共服务效率以及市场服务体系水平均将得到提高。

区域内图书馆、影剧院、会展中心等交往设施可举办国际会议和展览，加强国内外文化团体的演出交流并吸引国际知名商会进驻。

CBD为北京市金融机构数量最多、种类最全的区域。北京市60%的外资银行分行、80%的外资金融公司入驻。包括纳斯达克、纽约、东证等证交所，苏黎世保险、安邦财产保险、德意志银行、渣打银行、汇丰银行、VISA等诸多金融机构。

中国传媒大学、清华大学光華路校區（CBD中心區1A號地盤，建築中）、首都经济贸易大学均位于CBD及其周边，为CBD提供着文化创意人力资源。区域内拥有一个文化体育广场。国内新闻媒体中国中央电视台、北京电视台、凤凰卫视等在此均有办公大厦。国外新闻媒体路透社、美联社、法新社、共同社、俄塔社、CNN、BBC、《时代》、《华尔街日报》、维亚康姆、时代华纳、阿里巴巴、雅虎、金融时报等诸多文化传媒企业聚集于此。

世界顶尖的高端资讯服务企业集团为国际经贸发展中的重要组成，他们已经在北京CBD区域内形成了较为完整的产业链。其中包括普华永道、奥美、麦肯锡、盖洛普、道琼斯、等。




</doc>
<doc id="1115911" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115911" title="金华镇 (射洪县)">
金华镇，是中国四川省遂宁市射洪县下属的一个镇。

金华镇位于涪江中西岸，面积99.7平方公里，总人口60462人，下辖37个行政村和6个居委会。西魏设立射洪县时，金华镇为射洪县县治所在。此后直到1950年，射洪县迁至太和镇之前，金华镇均为射洪中心。

上方村、大山村、东山村、四垭村、碧堂村、百箩村、老松村、中坪村、凉水井村、新桥村、文峰村、陡磨子村、黑水浩村、高桥村、石桥村、洞孔村、石盘村、木鱼山村、凤凰山村、牌坊村、罗盘村、洞明村、麻柳井村、文武村、伯玉村、罗家山村、会灵村、双蝉村、大溪村、陡溪村、沙嘴村、新街村、富国村、现官村、土地咀村、松树村、凯旋社区、高梧社区、兴隆社区、花园社区


</doc>
<doc id="1115915" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115915" title="收藏精選">
《收藏精選》是張信哲的第十八張大碟，第一張粵語新曲加精選大碟，在1997年4月推出，收錄了一首粵語新曲《你如何失戀》，此後他亦約滿百代唱片。



</doc>
<doc id="1115918" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115918" title="阿多尼斯 (消歧义)">
阿多尼斯可以指：


</doc>
<doc id="1115920" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115920" title="梧村街道">
梧村街道是中国福建省厦门市思明区下辖的一个街道。

梧村街道共辖11个社区，分别是：


</doc>
<doc id="1115921" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115921" title="筼筜街道">
筼筜街道是中国福建省厦门市思明区下辖的一个街道。该街道因滨临筼筜湖而得名。

筼筜街道共辖15个社区，分别是：

西郭社区、四里社区、槟榔社区、湖光社区、一里社区、振兴社区、莲岳社区、岳阳社区、屿后西社区、育秀社区、仙阁社区、金桥社区、屿后社区、官任社区、仙岳社区。


</doc>
<doc id="1115923" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115923" title="嘉莲街道">
嘉莲街道是中国福建省厦门市思明区下辖的一个街道。

嘉莲街道共辖10个社区，分别是：

盈翠社区、莲花北社区、莲西社区、莲兴社区、莲花五村社区、长青社区、松柏社区、莲秀社区、华福社区、龙山社区。


</doc>
<doc id="1115924" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115924" title="莲前街道">
莲前街道是中国福建省厦门市思明区下辖的一个街道。

莲前街道共辖19个社区，分别是：

龙山桥社区、金鸡亭社区、莲怡社区、莲顺社区、莲云社区、莲薇社区、前埔北社区、莲丰社区、侨福社区、瑞景社区、莲翔社区、何厝社区、前埔社区、洪文社区、西林社区、塔埔社区、岭兜社区、前埔南区、莲成社区。


</doc>
<doc id="1115933" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115933" title="洪恩情">
洪恩情（，）於咸鏡道出生，是一位朝鮮體操運動員。媒体亦将其音译为洪恩贞。

她是2006年亞運會女子跳馬項目銅牌得主。 在北京2008年夏季奧運會，於女子跳馬項目中獲得金牌，這是北韓女子運動員在體操方面的第一面奧運獎牌。

其姊洪秀貞（音譯，）亦是體操運動員，曾經在2006年多哈亞運會獲得高低槓金牌及跳馬銀牌。



</doc>
<doc id="1115935" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115935" title="包恢">
包恢（），字宏父，一字道夫，號宏斋，謚文肅，宋建昌南城县（今属江西省）人，南宋政治人物，為北宋包拯九世孫，官至刑部尚書，追贈太子少保。

出生書香世家，其父包揚、伯父包約、叔父包遜皆是陸九淵弟子，後又從朱熹游學。包恢生于宋孝宗淳熙九年（1182年），“少得朱陆渊源之学”，嘉定十三年（1220年）進士，調任江西金溪、福建光泽主簿，歷官建寧府教授，江西永丰縣令等職。其執法嚴酷，在永豐縣曾诛杀台州自稱活佛的妖僧，砍断嘉兴收賂小吏手臂，用棺材活埋逆媳，咸淳二年（1266）五月，累官至刑部尚书、端明殿学士、签书枢密院事，封南城县侯。咸淳四年，封资政殿学士，同年卒，赠少保、谥文肃。有《敝帚集》，已佚。清四庫館臣據《永樂大典》輯爲《敝帚稿略》八卷。北京故宫博物院今藏有文天祥致包恢信札。



</doc>
<doc id="1115936" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115936" title="測量員7號">
測量員7號是美國探測月球的測量員計畫中，第七艘也是最後一艘登陸月球的測量員太空船。


總共有21,091張照片被傳送回地球。

測量員7號是美國的測量員計畫成功在月球表面軟著陸的第五艘太空船，這項任務的主要目標是：

這艘太空船在設計上與之前的幾艘測量員相似，但它攜帶了更多的科學儀器，包括使用偏光濾鏡的電視攝影機、表面取樣器、兩個腳架上的磁棒、挖斗上的兩個馬蹄型的磁鐵、 和輔助的反射鏡。這些輔助的反射鏡，有三個用來觀測太空船底下的區域，一個提供表面取樣區域的立體視覺，還有七片用來顯示沉積在太空船上的月球物質。這艘太空船在1968年1月10日登陸在第谷坑的外圍環圈上。在軟著陸之後，經過短暫的運作，在日落後80小時的1968年1月26日停止了運作。在第二個月球日，從1968年2月12日至21日，再恢復工作。這次太空船操作的任務目標都完美的達成。

這艘太空船著陸的地點接近以知名的天文學家命名的第谷坑。從地球上以裸眼就能看見從這個坑因為受到撞擊而濺射出的明亮輻射條紋。
測量員7號是測量員計畫的最後一艘太空船。它的降落非常完美，與航程計畫的目標偏差不到3公里（2英里）。起初，α背向散射儀未能正確的布署，但任務控制器成功的利用土壤取樣儀抓取將這個儀器推入正確的位置，進行後續的實驗。電池在月球的第一個夜晚受到損傷，其後的傳輸受到影響因而是斷斷續續的，最後的接觸是在1968年2月20日。

測量員7號也是第一艘在入夜之後偵測月球上因為靜電產生的懸浮月塵的微弱反射光在地平線上所造成的暗淡輝光。

土壤結構表面取樣器在設計上可以在月球表面上鑿、挖、刮和掘溝，在過程中並且可以拍照，以便能確定月球表面物質的性質。取樣器主要由一個閘門和容器組成，有一個鋒利的邊緣，並且使用電動馬達來開啟和關閉容器。平底的挖斗嵌進了兩個矩形的馬蹄磁鐵，並且安裝在可以伸展1.5米或縮入靠近太空船驅動馬達的縮放儀上。這個機械臂可以在方位角+40度至-72度的範圍內移動，或是利用驅動馬達升高130毫米。它也可以藉由重力和彈簧提供的作用力挖掘月球的表面。挖斗被安狀在電視攝影機的下方，並且可以伸展到α散射儀所在的位置，或是重新布署在另一個選定的位置上。這個儀器總共進行了16次的載重測試、7次挖溝測試、和2次的撞擊測試。在α散射儀在月球表面不能布署時，它也釋放了這個儀器使它恢復功能，遮蔽這個儀器和移動這個儀器去量測其他的月球樣品。在1968年1月11日至23日之間，它以完美的性能操作了36小時。這個儀器最後的回應是在2月14日，驗證了它在月球的夜晚也能工作，只是電力系統不能支援任何的操作。




</doc>
<doc id="1115939" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115939" title="波士顿红袜队长列表">
波士顿红袜创立于，在100多年的队史上一共有过19位不同的队长。

在美国职棒大联盟，队长在场上被赋予了战术和团队合作指挥的职责。由于规则上禁止教练和在场上的队员进行互动，因此队长的责任就显得非常重要。和NHL一样，一些球队的队长（如红袜队长杰森·瓦瑞泰克）会在球衣的左上方绣上“C”的字样。



</doc>
<doc id="1115944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115944" title="彭乘">
彭乘可以指：



</doc>
<doc id="1115945" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115945" title="彭乘 (北宋華陽人)">
彭乘，字利建，益州华阳（今四川成都）人。

生卒年皆不詳，約宋哲宗年間人。真宗大中祥符五年（1012年）進士，授漢陽軍判官。歷官工部郎中、翰林学士，曾在集贤馆修书。知普州。著有《墨客挥犀》、《续墨客挥犀》各十卷。


</doc>
<doc id="1115948" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115948" title="黃應乾">
黃應乾（），又名元、休元，四川省眉山縣黃豐鄉人，曾任中華民國第一屆立法委員。


同年，民憲會第一屆理事




</doc>
<doc id="1115951" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115951" title="约翰·克里斯托弗·弗里德里希·巴赫">
約翰·克里斯托弗·弗里德里希·巴赫（ ，），德国作曲家，约翰·塞巴斯蒂安·巴赫的第九子。

約翰·克里斯托弗·弗里德里希·巴赫早年从其父学习音乐，1750年起在比克堡宫廷任职，作有大量交响曲，协奏曲，键盘奏鸣曲等作品。其音乐体现了从洛可可到古典主义风格的转变。

其子是約翰·塞巴斯蒂安·巴哈的孫子當中唯一一位作曲家。



</doc>
<doc id="1115952" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115952" title="嵇昭">
嵇昭可以是下列人物：


</doc>
<doc id="1115985" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115985" title="AA-12飛彈">
R-77（Vympel R-77 / RVV-AE），北約代號AA-12「蝰蛇」，是俄羅斯Vympel NPO公司所開發的中程空對空飛彈，美國陣營對應的飛彈型號是AIM-120，也因此得到一個暱稱「Amraamski」。其網狀尾翼是其最大特點，此網狀尾翼早已用於蘇聯的彈道飛彈，可以令R-77做出12G的超高機動性動作。

R-77採用主動雷達導引，其中途導引為慣性加指揮修正資料鏈，飛彈資料鏈和發射母機之間的傳送距離最遠有50公里，當接近目標至20公里時，R-77自身的主動雷達就會開機，導引R-77自身追蹤目標，R-77有全天候和射後不理攻擊能力，還有一定抗電子干擾能力，若遭ECM反制,會自動切換至干擾源歸向(Home on jam)模式,轉向發信來源。R-77可靠自身的主動雷達導引發現最遠在20公里處雷達散射截面積為5平方米的空中目標。




</doc>
<doc id="1115990" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1115990" title="海沧街道">
海沧街道是中国福建省厦门市海沧区下辖的一个街道。

2006年，海沧镇撤消并成立海沧街道和新阳街道。

海沧街道共辖6个社区和10个行政村，分别是：

海沧社区、海发社区、吴冠社区、钟山社区、温厝社区、海达社区、石塘村、东屿村、渐美村、囷瑶村、海沧村、青礁村、后井村、锦里村、贞庵村、古楼村、未来海岸。



</doc>
<doc id="1116005" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116005" title="日營">
日營是日間於度假屋或郊外營地舉行的集體活動，活動性質多為教育、訓練或度假，與宿營主要不同之處，參加者不在活動地點留宿，即日離開營地。

香港的日營活動大多為學校（大多為中學和大學）的戶內活動，學校的旅行、商業機構的訓練或集思會亦會於營地舉辦。

香港有專用的日營營地，大部份亦同時提供宿營服務，營地由非牟利團體或康樂及文化事務署管理，營地包括戶外設施（如攀石牆、射箭場、繩網陣、燒烤場等等）和戶內設施（如食堂、多用途活動室等等）。香港日營營地近40個，主要集中於新界郊外地區（如西貢）和離島（如長洲）。

入營時間通常為早上，離營時間為黃昏。

營地團體會提供午餐或燒烤食物。



</doc>
<doc id="1116018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116018" title="1999年中国反美示威活动">
1999年中国反美示威活动，是指1999年5月8日起在中国各地民众举行的一系列大型游行和示威活动，旨在抗议美国飞机轰炸贝尔格莱德中华人民共和国驻南联盟大使馆的五八事件。

1990年代，中国大陆随着经济的发展，面对外部世界更为自信也更渴望得到尊重，这些都是民族主义思潮成长的重要土壤。之前中美两国之间有过一些摩擦，如银河号事件以及台海危机中的两军对峙。这对中国大陆民众的民族主义情绪都带来了积累。当年世贸谈判当中美国的反对，也使民众对于美国的印象逐渐变坏。而真正将这一情绪浪潮点燃的导火索是五八事件。

科索沃战争中，北京时间1999年5月8日上午5时左右，美国B-2轰炸机发射五枚由GPS制导的聯合直接攻擊彈藥，击中中国驻南大使馆。当场炸死邵云环、许杏虎和朱颖三名中国记者并炸伤数十人，造成大使馆建筑的严重损毁。然而北约方面声称是误炸，引起了中国民众的强烈不满，认为此为军事挑衅。甚至有人将北约组织同法西斯主义联系起来。

游行在北京、上海、广州、成都、沈阳等各省省会以及大城市开展，人群前往各地美国使领馆门前或中心广场抗议。

有北京大学学生在著名的“三角地”打出了一条标语：“不考托（托福），不考寄（GRE），一心一意打美帝。”事发当天下午3点已有人开始行动，北大出动校车输送学生。配备有盾牌棍棒以及瓦斯弹的防暴警察与武警严守大使馆，但对抗议活动并未阻拦。有部分情绪激动者向使馆内投掷胶瓶甚至石块。学生于傍晚时分退去，然而入夜后却迎来了约1000名北京市民的抗议。群情激奋的抗议人士焚烧美国国旗，打破使馆窗子并砸毁使馆车辆，与警察发生冲突。

各地公安部门批准了游行申请，这在历史上是罕见的。因而有人认为游行实际上是得到官方一定程度的支持。



</doc>
<doc id="1116037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116037" title="新阳街道 (厦门市)">
新阳街道是中国福建省厦门市海沧区下辖的一个街道。

2006年，海沧镇撤消并成立海沧街道和新阳街道。

新阳街道共辖3个社区和1个行政村，分别是：

霞阳社区、祥露社区、兴旺社区、新垵村。


</doc>
<doc id="1116039" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116039" title="东孚街道">
东孚街道是中国福建省厦门市海沧区下辖的一个街道。

东孚街道共辖12个行政村，分别是：

东埔村、山边村、寨后村、过坂村、东瑶村、鼎美村、后柯村、芸尾村、凤山村、贞岱村、莲花村、洪塘村。


</doc>
<doc id="1116067" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116067" title="湖里街道">
湖里街道是中国福建省厦门市湖里区下辖的一个街道。

湖里街道共辖18个社区，分别是：

湖里社区、村里社区、徐厝社区、濠头社区、东渡社区、塘边社区、后浦社区、金鼎社区、南山社区、东荣社区、康乐社区、康晖社区、康泰社区、怡景社区、和通社区、新港社区、海天社区、兴华社区。


</doc>
<doc id="1116068" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116068" title="金山街道 (厦门市)">
金山街道是中国福建省厦门市湖里区下辖的一个街道。

2004年7月1日，禾山镇撤销，并设立江头街道、禾山街道和金山街道。

金山街道共辖9个社区，分别是：

高林社区、五通社区、后坑社区、金山社区、金林社区、金安社区、金海社区、湖边社区、金湖社区。


</doc>
<doc id="1116070" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116070" title="歐洲樹蛙">
歐洲樹蛙（學名：""）是歐洲大陸特有的一種樹蟾。

歐洲樹蛙的體型細小，一般長3-4厘米，最長也只有4.5厘米。綠色的背及白黃色的腹部之間有一道黑間分隔，黑間由鼻孔向兩側伸延，到臀部形成一個黑點。牠們的後肢比前肢大及強壯，可幫助跳躍。牠們的趾上有圓盤，用來攀樹或樹籬。牠們的頭圓，嘴唇向下，瞳孔呈橫橢圓形，耳膜清晰可見。牠們可以將皮膚的顏色由鮮綠色轉變為橄欖綠色、灰色、褐色及黃色，視乎不同的亞種、溫度、濕度及情緒而定。雄蛙有很大及呈褐黃色的聲囊。

歐洲樹蛙並非生活在樹林中，而是活躍於森林邊緣、石南樹叢、潮濕沙丘、叢林、草原及有湖的公園內。牠們的棲息地經常受到人類活動的騷擾。牠們在西歐正處於瀕危，在比利時已接近滅絕。

歐洲樹蛙傳統上被視為天然的氣壓錶，從叫聲能夠測度是否會下雨。在繁殖季節時，當牠們遷往繁殖池時也會嘎嘎叫。牠們交配時的抱對方式是腋抱式的。



</doc>
<doc id="1116072" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116072" title="殿前街道">
殿前街道是中国福建省厦门市湖里区下辖的一个街道。

殿前街道共辖8个社区，分别是：

兴隆社区、兴园社区、长乐社区、北站社区、神山社区、嘉福社区、高殿社区、马垄社区。


</doc>
<doc id="1116079" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116079" title="禾山街道">
禾山街道是中国福建省厦门市湖里区下辖的一个街道。

2004年7月1日，禾山镇撤销，并设立江头街道、禾山街道和金山街道。

禾山街道共辖10个社区，分别是：钟宅畲族、岭下、坂尚、枋湖、围里5个村改居社区和禾欣、禾盛、禾山、禾缘、五缘湾北5个城市社区。


</doc>
<doc id="1116081" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116081" title="江头街道">
江头街道是中国福建省厦门市湖里区下辖的一个街道。

2004年7月1日，禾山镇撤销，并设立江头街道、禾山街道和金山街道。

江头街道共辖9个社区，分别是：

江头社区、吕厝社区、吕岭社区、园山社区、金尚社区、江村社区、蔡塘社区、后埔社区、祥店社区。

另有忠仑社区正在筹备中。


</doc>
<doc id="1116089" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116089" title="新店镇 (厦门市)">
新店镇是中国福建省厦门市翔安区下辖的一个镇。

新店镇在“村改居”前下辖2个社区和33个行政村，2008年全部改制为社区。目前新店镇下辖的35个社区如下：


</doc>
<doc id="1116092" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116092" title="新圩镇 (厦门市)">
新圩镇是中国福建省厦门市翔安区下辖的一个街道。

新圩镇共辖1个社区和15个行政村，分别是：

新圩社区、古宅村、后埔村、金柄村、凤路村、村尾村、乌山村、云头村、面前埔村、上宅村、诗坂村、东寮社区、桂林村、庄垵村、后亭村、马塘村。


</doc>
<doc id="1116096" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116096" title="内厝镇">
内厝镇是中国福建省厦门市翔安区下辖的一个街道。

内厝镇共辖16个行政村，分别是：

上塘社区、前垵村、后垵村、黄厝村、许厝村、莲塘村、莲前村、霞美村、赵岗村、曾厝村、官路村、美山村、新垵村、锄山村、琼坑村、鸿山村、后田村。


</doc>
<doc id="1116143" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116143" title="工學路">
工學路為臺灣臺中市的重要道路之一，大致呈東西向，不分段。東自南和路，西至復興路二段/復興路一段接東興路一段。


（由東至西）



</doc>
<doc id="1116148" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116148" title="樊尚·丹第">
保罗·马里·泰奥多尔·樊尚·丹第（，），法国作曲家和音乐教育家。

丹第出生于巴黎的一个贵族家庭，先学习法律，后又在巴黎音乐学院随作曲家塞扎尔·弗兰克学习音乐。他是瓦格纳的崇拜者，1876年，他参加了第一届拜罗伊特音乐节。丹第十分关注音乐教育，1894与人一起创办了巴黎圣乐学校（），与巴黎音乐学院分庭抗礼。他教过的学生中有很多都是20世纪的重要作曲家。1931年丹第在巴黎去世。

丹第的音乐风格深受瓦格纳等人的影响，同时也积极从民歌当中吸取养分。他最有名的作品大概要数《法国山歌交响曲》（）了，这部作品又称《塞文山交响曲》，运用了取自法国塞文山脉地区的民歌素材，用钢琴和乐队演奏，充满浪漫主义气息。此外他的著名作品还有受瓦格纳风格影响浓重的歌剧《菲伐尔》（）等。



</doc>
<doc id="1116157" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116157" title="波士顿红袜总教练列表">
波士顿红袜是美国职棒大联盟美联东区的一支球队。在球队100多年的历史上一共使用过43位不同的总教练，其中4位是在波士顿美国人（1901年－1907年）期间，其余则是在波士顿红袜（1908年－）期间。

吉米·科林斯是队史上的第一位总教练，乔·克罗宁则是执教场次最多（1987场）和胜场数最多（1071场）的总教练。现任总教练特里·弗兰克纳带领球队参加的季後赛场次（42场）和胜场次（28场）是最多的，他和比尔·卡里根（Bill Carrigan）分别两次率队获得世界大赛冠军。约翰·麦克纳马拉（John McNamara）和吉米·威廉姆斯（Jimy Williams）是唯二获得过年度最佳教练奖的红袜队教练。



</doc>
<doc id="1116177" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116177" title="海因里希·比贝尔">
海因里希·伊格纳兹·弗朗兹·凡·比贝尔（，），波西米亞-奥地利作曲家，小提琴家。

比貝爾生于的一個波西米亞小鎮（今捷克），在维也纳師從施梅尔策学习。比貝爾早年在格拉茨和克羅梅日什工作，後來他非法地離開了在克羅梅日什的雇主并定居於薩爾斯堡。他余生都留在了那里，并在那里出版了他的絕大部分作品。偶爾，他也會舉辦巡演。

比貝爾是器樂歷史上最重要的小提琴作曲家之一。他卓越的技巧讓他能在演奏中輕易地到達第六甚至第七，在複雜的複調音樂段落中駕馭，并探索的多種可能性。他還撰寫了已知最早的小提琴獨奏曲目之一——《神跡奏鳴曲》（又稱為《玫瑰經奏鳴曲》）中里程碑性的《》舞曲。在比貝爾生活的年代，他的音樂被整個歐洲所熟知和模仿。十八世紀晚期，他被音樂史家稱頌為十七世紀最偉大的小提琴作曲家。二十世紀後期，比貝爾的音樂，尤其是《神跡奏鳴曲》，重新為人所重視。如今，它正廣泛地被人演奏和錄音。

比貝爾出生於波西米亞的（現位於捷克共和國的）。除了他可能在波西米亞一所耶穌會預科學校學習過以外，他的早期教育情況鮮有人知。西元1668年以前，比貝爾供職於的位於格拉茨的宮廷，其後他又在克羅梅日什受雇於奧洛穆茨主教（現奧洛穆克）。從1660年代早期起，他的同僚Pavel Josef Vejvanovský在那里任樂團總監。比貝爾顯然在這里擁有良好聲望，他的小提琴演奏技巧備受關注。

1670年夏，卡爾二世將比貝爾送到，靠近因斯布魯克，與著名樂器制造商談判為樂團購置新樂器。然而，比貝爾從未到達斯坦納，他轉而受雇於馬克西米利安（Maximilian Gandolph von Kuenburg）。因為卡爾與馬克西米利安是朋友，雖然被作曲家的決定所傷害，比貝爾的前雇主沒有采取任何行動，直到1676年，他們才正式解除關係。比貝爾的餘生都在薩爾斯堡度過。在那里，他的音樂和社交事業蓬勃興旺：他於1676年開始發表他的音樂作品，1677年為皇帝演奏（并授勛），1679年起在薩爾斯堡擔任樂團副樂長，1684年升任樂長。1690年比貝爾被皇帝擢升為貴族，享有Biber von Bibern的頭銜。最后，新任薩爾斯堡大主教—— Johann Ernst和Count Thun——任命比貝爾為內務大臣，他升至社會階級的頂層。

作曲家於1672年5月30日結婚，他太太Maria Weiss是薩爾斯堡一個商人之女。他們總共育有十一名子女，其中四人活到了成年。Anton Heinrich (1679–1742)和Karl Heinrich (1681–1749)都在薩爾斯堡宮廷擔任小提琴手，後者於1743年擢升至樂長。女兒Maria Cäcilia (生於1674年)和Anna Magdalena (1677–1742)分別在聖克拉拉、梅拉諾和諾恩貝爾格修女院成為修女。Anna Magdalena成為了女低音歌手和小提琴手，并於1727年任合唱隊總監及修道院副司祭。

比貝爾的小提琴音樂一方面受到意大利 和 傳統的影響，另一方面他也受到了德國複調音樂傳統，尤其是來自約翰·海因里希·施梅爾策的影響（施梅爾策可能曾經當過比貝爾的老師）。比貝爾的成就包括進一步發展了小提琴演奏技巧（他能夠到達第六或者第七把位），他的左手和運弓技巧遠遠超越當時最先進的意大利作曲家。他還善于運用]對位法，時常寫下包含很多技巧的複調音樂作品。另一個比貝爾做出了重大貢獻的領域是的藝術，即變化各種泛音的器樂曲。最後比貝爾的音樂多采用各種形式的數秘符號、、標題音樂等手段。例如，神跡奏鳴曲中復活奏鳴曲所使用的象徵性調弦。

在整個十七世紀下半葉，比貝爾是（連同德累斯頓音樂學院的作曲家們——和——一起）歐洲最優秀和最有影響力的小提琴家。然而他死後不久，德國的小提琴家們另又開始跟隨阿爾坎傑羅·科雷利及他的模仿者。



</doc>
<doc id="1116185" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116185" title="精誠路">
精誠路為臺灣臺中市的重要道路之一，大致呈南北向，不分段。北於臺灣大道二段口接太原路，南至南屯路口接精誠南路。全線配置雙向二車道。

精誠南路為臺中市的重要道路之一，路段大致沿著麻園頭溪前進。三民西路以北呈南北向，往南過了三民西路漸轉為東北－西南方向，一直到建國北路一段及永春東二路附近為止，不分段。其中南屯路至三民西路間配置雙向二車道；三民西路至建國北路間為單車道之西向單行道，但隔土庫溪對岸有大忠南街為東向單車道之單行道。



</doc>
<doc id="1116227" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116227" title="埃里希·科恩戈尔德">
埃里希·沃尔夫冈·科恩戈尔德（，），犹太血统的美籍奥地利作曲家。

科恩戈尔德1897年生于奥匈帝国的布爾諾（现在属于捷克），其父是音乐评论家，4岁时随父搬到维也纳，在那里跟随有成就的音乐家学习音乐。1906年经马勒介绍从策姆林斯基学习，17岁时就写出两部歌剧。1920年他因谱写歌剧《死城》一举成名。1934年流亡美国，为好莱坞写作大量电影配乐。他为影片《侠盗罗宾汉》谱写的配乐被列入《AFI百年百大电影配乐》。

其作品为后浪漫主义风格，气魄宏大，旋律优美，配器生动，唯风格略嫌保守。后世的电影音乐作曲家约翰·威廉斯深受其影响。



</doc>
<doc id="1116235" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116235" title="我相信我会飞">
《I Believe I Can Fly》是一首由R&B歌手R·凱利於1996年是所作的歌。填詞，發行及主唱也是由R·凱利一手包辦。這首歌於電影《太空也入樽》中第一次出現。

《I Believe I Can Fly》曾經是排行榜Billboard Hot 100裡面的第二位，R&B排行的第一位，及英國排行的第一位。這首歌被收錄於1998年凱利的專輯R。這歌後來更在雜誌《滾石》的「500首精選歌曲」中排行第406位。


</doc>
<doc id="1116237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116237" title="市廳站 (首爾)">
市廳站（）是韓國首爾特別市中區小公洞境內的首爾地鐵1號線與首爾地鐵2號線轉乘站。附近有首爾特別市廳。2號線的站體內部有首爾交通公社的1、2號線管轄的失物認領中心。

1號線是2面2線對向式月台，2號線是1面2線島式月台，兩個月台都設有月台幕門。轉乘通道位於2號線內環列車最前/外環列車最後處；位於1號線逍遙山、光-{云}-大、清涼里方向最後/仁川、西東灘、天安、新昌方向最前。出口共12個。


首尔特别市议会别馆


</doc>
<doc id="1116240" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116240" title="罗伯特·富克斯">
罗伯特·富克斯（，），奥地利音乐教育家，作曲家。在维也纳音乐学院学习，后留校任教。其学生中有众多著名作曲家。其作品为浪漫主义风格，受勃拉姆斯影响较大。

罗伯特·富克斯之兄约翰·尼波默克·富克斯也是作曲家。



</doc>
<doc id="1116245" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116245" title="金太郎">
金太郎是賴光四天王之一坂田金時的幼名，也是日本民間傳說中的英雄。

傳說金太郎是擁有怪力的兒童，生長於相模國（神奈川縣）足柄山，為山姥之子，在山中與動物為友、與熊相撲。與源賴光相識之後，成為其家臣，改名為坂田金時，一同征討大江山的酒吞童子。

金太郎最為人所熟知的是穿著紅色的菱形肚兜、挑大斧、騎在熊背上的形象。




</doc>
<doc id="1116247" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116247" title="路易斯·格拉斯">
路易斯·克里斯蒂安·奥古斯特·格拉斯（，），丹麦作曲家，钢琴家。

格拉斯出生在哥本哈根，他几乎是当代的卡尔·尼尔森和尼尔森一样师从加德。然而，他也曾到布鲁塞尔音乐学院学习，并在那时迷恋上弗兰克和安东·布鲁克纳的音乐，他们两人的曲风影响了他的创作的音乐。另外他的风格还受勃拉姆斯的影响较大。许多年来，他曾是丹麦的著名的钢琴家之一，但后来一只手瘫痪，被迫退出舞台，专心于作曲。他的创作风格是浪漫主义的，作品涉及各种体裁。他写过几个有价值的室内乐作品，其中包括四个弦乐四重奏，弦乐六重奏，钢琴三重奏，钢琴五重奏和几个器乐奏鸣曲。其中著名的有第六交响曲“丹麦人的诞生”等。

他写了六部交响曲（1893年至1926年），已被Danacord唱片公司录制，而一些室内乐被Da capo唱片公司录制。



</doc>
<doc id="1116253" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116253" title="集美街道">
集美街道是中国福建省厦门市集美区下辖的一个街道办事处。

集美街道共辖5个社区，分别是：


</doc>
<doc id="1116255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116255" title="侨英街道">
侨英街道是中国福建省厦门市集美区下辖的一个街道办事处。

侨英街道共辖8个社区，分别是：


</doc>
<doc id="1116256" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116256" title="杏林街道 (厦门市)">
杏林街道是中国福建省厦门市集美区下辖的一个街道办事处。

2004年，从杏林街道划出日升、三秀、杏堤3个社区归新设立杏滨街道，从杏滨街道划出西亭、内林、杏林、高浦4个村归杏林街道。

杏林街道共辖7个社区，分别是：


</doc>
<doc id="1116257" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116257" title="杏滨街道">
杏滨街道是中国福建省厦门市集美区下辖的一个街道办事处。

2004年，杏林镇撤销并设立杏滨街道。同时，从杏林街道划出日升、三秀、杏堤3个社区归杏滨街道，从杏滨街道划出西亭、内林、杏林、高浦4个村归杏林街道。

杏滨街道共辖8个社区，分别是：锦鹤社区、日东社区、三秀社区、马銮社区、西滨社区、康城社区、前场社区、锦园社区。

福建厦门集美区杏滨街道社区汇总

</doc>
<doc id="1116258" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116258" title="灌口镇 (厦门市)">
灌口镇是中国福建省厦门市集美区下辖的一个镇。

灌口镇共辖5个社区和12个行政村，分别是：

灌口第二社区、灌口第一社区、上头亭社区、铁山社区、黄庄社区、坑内村、深青村、田头村、上塘村、双岭村、李林村、东辉村、顶许村、三社村、井城村、陈井村、浦林村。


</doc>
<doc id="1116259" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116259" title="后溪镇 (厦门市)">
后溪镇是中国福建省厦门市集美区下辖的一个镇。厦门北站也位于此镇。

后溪镇共辖3个社区和9个行政村，分别是：





</doc>
<doc id="1116260" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116260" title="大同街道 (厦门市)">
大同街道是中国福建省厦门市同安区下辖的一个街道。

大同街道共辖9个社区和9个行政村，分别是：

同新社区、西安社区、三秀社区、后炉社区、溪边社区、城西社区、凤山社区、北门社区、西池社区、田洋村、古庄村、朝元村、东山村、顶溪头村、碧岳村、东宅村、下溪头村、康浔村。


</doc>
<doc id="1116261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116261" title="沃尔夫">
沃尔夫可以指：



</doc>
<doc id="1116262" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116262" title="祥平街道">
祥平街道是中国福建省厦门市同安区下辖的一个街道。

祥平街道共辖4个社区和9个行政村，分别是：

西溪社区、陆丰社区、祥平社区、祥桥社区、过溪村、杜桥村、西洪塘村、西湖村、凤岗村、溪声村、卿朴村、阳翟村、瑶头村。


</doc>
<doc id="1116264" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116264" title="洪塘镇 (厦门市)">
洪塘镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

洪塘镇共辖16个行政村，分别是：

洪塘村、三忠村、苏店村、新霞村、郭山村、龙泉村、新厝村、新学村、苏厝村、石浔村、龙东村、龙西村、大乡村、下墩村、塘边村、埔后村。


</doc>
<doc id="1116265" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116265" title="富克斯">
富克斯可以指：



</doc>
<doc id="1116267" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116267" title="維拉特號航空母艦">
維拉特號（英語:INS "Viraat" (R22)，梵語：，原意為「巨人」）是一艘已经退役的印度海軍半人馬級航空母艦。維拉特號退役前是印度海軍的旗艦，在超日王號航空母艦加入印度後，印海軍於2017年3月6日將其退役，其旗舰地位也由超日王號航空母艦取代。维拉特号若全配置海獵鷹戰鬥機可達30架。由向英國購買的競技神號改裝而來，其艦齡相當的老。

原為英國的半人馬級競技神號R12航空母艦，該艦從二戰期間1944年起開始建造，然而由於戰爭結束，英國對航空母艦的需求完全消失，施工進度慢，在1953年6月才完成。1982年參與了福克蘭群島戰爭的特遣艦隊，在1985年7月除役，在1986年4月24日以2,500萬英鎊賣給印度，在賣給印度之前，本艦已擁有船頭滑跳台和斜向甲板。


維拉特號航空母艦最主要的艦載機是英國製海獵鷹式垂直昇降戰機，可運作海獵鷹战斗机和MK-42型反潜直升机或其他直升机，一共可搭載30架艦載機。

http://www.militaryfactory.com/ships/detail.asp?ship_id=INS-Viraat-R22




</doc>
<doc id="1116268" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116268" title="汀溪镇">
汀溪镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

汀溪镇共辖13个行政村，分别是：

隘头村、路下村、褒美村、古坑村、西源村、荏畲村、顶村村、堤内村、半岭村、前格村、五峰村、汪前村、造水村。


</doc>
<doc id="1116269" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116269" title="莲花镇 (厦门市)">
莲花镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

莲花镇共辖19个行政村，分别是：

莲花村、后埔村村、蔗内村、内田村、上陵村、军营村、淡溪村、白交祠村、西坑村、罗溪村、尾林村、水洋村、小坪村、澳溪村、云埔村、云洋村、窑市村、溪东村、美埔村。


</doc>
<doc id="1116270" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116270" title="新民镇 (厦门市)">
新民镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

新民镇共辖17个行政村，分别是：

四口圳村、后宅村、禾山村、梧侣村、乌涂村、西塘村、洋厝埔村、西山村、蔡宅村、湖柑村、柑岭村、溪林村、后坂村、南山村、新塘村、土楼村、湖安村。


</doc>
<doc id="1116271" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116271" title="五显镇 (厦门市)">
五显镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

五显镇共辖15个行政村，分别是：

垵炉村、下峰村、布塘村、店仔村、溪西村、竹山村、后垄村、军村村、后塘村、上厝村、明溪村、宋宅村、四林村、西洋村、三秀山村。


</doc>
<doc id="1116272" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116272" title="西柯镇">
西柯镇是中国福建省厦门市同安区下辖的一个镇。

西柯镇共辖12个行政村，分别是：

西柯村、丙州村、吕厝村、浦头村、西浦村、下山头村、埭头村、官浔村、潘涂村、美星村、洪塘头村、后田村。


</doc>
<doc id="1116273" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116273" title="上二段活用">
上二段活用（）是日语文言语法中动词活用的一种。所有活用形的词尾在五十音图中的至这二段中变化，连体形、已然形、命令形在词尾后接。口语中同上一段活用。




</doc>
<doc id="1116280" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116280" title="凤凰山街道">
凤凰山街道可以指：


</doc>
<doc id="1116282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116282" title="毒蜥屬">
毒蜥屬（"Heloderma"）是毒蜥科下的唯一屬，包含了分佈在美國西南部、墨西哥及南至瓜地馬拉有毒的蜥蜴。其下有2個物種及6個亞種。牠們的近親是蛇蜥科。

毒蜥屬的體型很大及粗壯，行動緩慢，喜歡棲息在乾旱的地區。尾巴很短，是儲存脂肪的器官。身體由細小及不重疊的鱗片覆蓋，底部有皮內成骨。兩個物種都呈深色，有黃色或粉紅色的斑紋。

毒蜥屬是肉食性的，主要吃齧齒目及其他細小的哺乳動物，也會吃鳥蛋及爬行類（每年只吃五至十餐）。牠們是卵生的，每次會產一大堆蛋。

毒蜥的毒素通常用於防衛（牠們的獵物通常不用毒液），毒蜥的毒素雖傳言一滴即可致命，但從未發生過毒蜥吻咬死人的案例。毒蜥的毒牙是位於下顎最後方的三顆牙，毒蜥並不像毒蛇會擠壓臉頰的毒囊注射毒液，而是直接從牙曹注射毒液。被毒蜥咬傷的人會感到噁心、作嘔、想吐以及高燒，近年來科學家發現毒蜥的毒素可用來製作治療肥胖症及糖尿病的藥。

以下是毒蜥屬的分類：

在很多不同的動物園內有飼養墨西哥毒蜥、恰帕斯珠毒蜥及美國毒蜥的兩個亞種。牠們也是寵物貿易的常客，且價值連城。墨西哥毒蜥的另外兩個亞種非常稀少，已知只有少量被飼養的。




</doc>
<doc id="1116286" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116286" title="灵川镇">
灵川镇可以指：


</doc>
<doc id="1116288" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116288" title="龙桥街道">
龙桥街道可以指：


</doc>
<doc id="1116290" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116290" title="伊萨克·阿尔贝尼斯">
伊萨克·曼努埃尔·弗兰西斯科·阿尔贝尼斯·帕斯卡尔（，），西班牙作曲家，钢琴家。

阿尔贝尼斯4岁登台演奏，7岁入马德里音乐学院学习，毕业获钢琴演奏一等奖，后到欧美各地巡回演出。1874年入布鲁塞尔音乐学院深造，1893年定居巴黎，与丹第，德彪西等结识。1909年逝世于法国西南部的康博莱班镇。

阿尔贝尼斯是法国总统萨科齐的前妻Cécilia Ciganer-Albeniz的祖辈。

阿尔贝尼斯的音乐创作受到安达卢西亚民间音乐的强烈影响。其钢琴作品演奏技巧高超，和声与节奏丰富复杂。他是把西班牙民间音乐介绍给欧洲听众的第一位西班牙本土作曲家。



</doc>
<doc id="1116291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116291" title="乾符有道">
乾符有道（、1039年六月—1042年十月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第三个年号，共计4年。



</doc>
<doc id="1116294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116294" title="三江口镇">
三江口镇可以指：


</doc>
<doc id="1116296" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116296" title="明道 (李佛瑪)">
明道（、1042年十月—1044年三月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第四个年号，共计3年。



</doc>
<doc id="1116298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116298" title="拱辰街道">
拱辰街道可以指：


</doc>
<doc id="1116300" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116300" title="天感聖武">
天感聖武（、1044年十月—1049年三月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第五个年号，共计6年。



</doc>
<doc id="1116301" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116301" title="月塘乡">
月塘乡可以指：


</doc>
<doc id="1116302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116302" title="平海镇">
平海镇可以指：


</doc>
<doc id="1116304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116304" title="埭头镇">
埭头镇可以指：


</doc>
<doc id="1116309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116309" title="鍾山鎮">
钟山镇可以指：


</doc>
<doc id="1116311" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116311" title="崇興大寶">
崇興大寶（、1049年三月—1054年十月）是大瞿越国越南李朝太宗李佛瑪的第六个年号，共计6年。



</doc>
<doc id="1116312" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116312" title="陈大镇">
陈大镇可以指：


</doc>
<doc id="1116313" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116313" title="洋溪乡">
洋溪乡可以指：


</doc>
<doc id="1116314" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116314" title="機動戰士GUNDAM SEED系列角色列表">
機動戰士GUNDAM SEED系列角色列表，主要內容為日本動畫作品《機動戰士GUNDAM SEED》與第二季《機動戰士GUNDAM SEED DESTINY》所登場的人物。




實際上与第一季已故札夫特高階將領拉烏·魯·克魯澤同为亚尔·达·弗拉卡的複製人，與地球軍高階將領尼歐·羅安那克互為战场上的宿敌（尼歐·羅安那克實際上正是隸屬於理法、失去記憶的穆·拉·弗拉卡）。

地球聯合軍（Oppose Militancy and Neutralize Invasion Enforcer, O.M.N.I.）





自由條約黃道聯盟（Zodiac Alliance of Freedom Treaty, Z.A.F.T.，另譯札夫特）








歐普聯合首長國（United Emirates of Orb）







</doc>
<doc id="1116316" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116316" title="宋詩鈔">
《宋詩鈔》是宋代詩歌總集，有《宋詩鈔初集》、《宋詩鈔補》兩種。其中《宋诗钞初集》凡106卷，是清代吳之振、吕留良、吳自牧编选，收诗12000余首。另有《宋詩鈔補》，為清代管庭芬抄、蔣光煦编。

明代詩風明顯尊詩抑宋，“苟稱其人之詩為宋詩，無異唾罵”，於是吳之振等收集八十四家作品，以示“宋詩之長”。每家皆繫以小傳。《四库全书总目》指出，有十六家僅有目录，無內容，另孔平仲《清江集》亦未收录，故有十七家未收。

管庭芬與蔣光煦补选十六家，成為真正的百家之选。又補錄了《宋诗纪事》、《宋百家诗存》的內容。



</doc>
<doc id="1116317" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116317" title="瑞典解放戰爭">
瑞典解放戰爭於1521至1523年之間發生，導致卡爾馬聯合解體。

1520年11月，卡爾馬聯合君主克里斯蒂安二世佔領斯德哥爾摩後，屠殺了上百個反對聯合的瑞典人，史稱斯德哥爾摩慘案。24歲的古斯塔夫·瓦薩逃出，但他的父親則被殺。1521年1月中，民眾在穆拉聚集，並推舉古斯塔夫·瓦薩為「達拉納和獨立瑞典國家首領」。他當時的16名衛士，後來演變成瑞典的斯韋阿近衛隊。

古斯塔夫·瓦薩率領的起義軍攻佔科珀爾貝里銅礦和韋斯特羅斯之後，有更多人加入軍隊，人數增至1000人。

古斯塔夫·特羅雷大主教率兵前往海爾辛蘭，但他的2000名騎兵剛遇上農民軍便望南而逃。1521年4月底前，古斯塔夫·瓦薩已控制了除了城堡以外的達拉納、耶斯特里克蘭、西曼蘭和內爾徹全境。

7月15日，國會於斯德哥爾摩舉行會議。古斯塔夫·埃里克松（瓦薩）獲准自由地前往斯德哥爾摩，他所做的一切事情也得到赦免。為了作出保證，特羅爾拘禁了斯卡拉主教迪德里克·斯拉格赫克（），也承諾會給予古斯塔夫·埃里克松大量麥芽和蛇麻。不久，起義軍抵達斯德哥爾摩外圍的布魯克貝里（），但無法攻佔該城。

1521年夏季，很多農民返回家鄉收割禾稼，故戰事十分平靜。先有投向丹麥的拉什·斯格松·斯巴爾（）議員，後來林雪平主教漢斯·布拉斯克（）和圖雷·延松（）議員都向古斯塔夫·埃克里松投誠。8月下旬，瓦斯泰納地方議會通過，承認古斯塔夫·埃克里松為約塔蘭和瑞典國家首領。同時，克里斯蒂安二世派置瑞典的政府組織離開。

冬季，斯特格堡的指揮官投降起義軍，古斯塔夫·埃克里松控制斯特格堡。然而，起義軍一直未能攻陷一些重要的堡壘，直至1522年呂貝克派遣戰船助攻後，才能把它們攻佔。1523年，起義軍佔領斯德哥爾摩（6月20日）、卡爾馬（7月7日）和芬蘭全境（10月）。

1523年6月6日，國會在斯特蘭奈斯選舉古斯塔夫·瓦薩為瑞典國王（1528年於烏普薩拉加冕），這天後來成為瑞典國慶日。6月23日，古斯塔夫·瓦薩和起義軍進入斯德哥爾摩。老斯騰·斯圖爾（）於50年前擔任執政官時成立的臨時國家委員會，也成為永久委員會。

1524年9月1日，瑞典和丹麥在馬爾默簽訂《馬爾默和約》。


</doc>
<doc id="1116325" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116325" title="道格拉斯·瑟克">
道格拉斯·瑟克（Douglas Sirk 本名Hans Detlef Sierck，）德国电影导演，主要以在好莱坞所拍的通俗喜剧而知名。

瑟克出生於漢堡市，在丹麥渡過童年，青少年時期回到德國，1922年開始投身電影工作。1937年時由於政治立場及猶太妻子的關係被迫離開德國，隨後移居美國並更改姓名繼續於好萊塢從事電影工作。

1987年逝世於瑞士。

主要作品有《深鎖春光一院愁》（All That Heaven Allows）、《春風秋雨》（Imitation of Life）、《無情戰地有情天》（A Time to Love and a Time to Die）、《天老地荒不了情》（Magnificent Obsession）等。瑟克在当时并未得到美国评论界的重视，但后来被莱纳·法斯宾德等重新发现，对欧洲作者电影有很大影响。




</doc>
<doc id="1116327" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116327" title="汤米·佛洛基特">
托马斯·汤米·佛洛基特（，）是英国足球运动员，曾效力于切斯特菲尔德足球俱乐部和布拉德福德城足球俱乐部。



</doc>
<doc id="1116329" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116329" title="吳自牧">
吳自牧，生年不詳，字不詳，錢塘（今浙江杭州）人，一說原籍新安，僅知約宋度宗年間人，生平亦無考。

吳自牧在南宋亡國後追记钱塘盛况，“緬懷往事，殆猶夢也”，仿《东京梦华录》，撰成《夢粱錄》二十卷，記載南宋臨安城附近的郊廟宮殿，下至百工雜戲之事。


</doc>
<doc id="1116337" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116337" title="安科納戰役">
安科納戰役發生在1944年6月16日至7月18日，是第二次世界大戰義大利戰場上隸屬英國軍隊的波蘭部隊與德軍部隊之間的戰役。這一戰役是盟軍為了攻佔義大利安科納市而籌劃的，以獲得在戰區附近之港口，從而縮短他們的補給路線。波蘭第2軍在1944年6月16日被授與攻佔該市的任務，並在一個月後的1944年7月18日完成。

盟軍北進意味著其補給線需求接近戰線的港口佩斯卡拉和安齊奧港口。因此，兩個被指定為新的目標：在亞得里亞海岸的安科納，及第勒尼安海的利沃諾。6月16日，在參加完蒙特卡西諾戰役後，被轉移到英國第8軍團後方整補後，被授與攻佔安科納的任務，在6月17日安德斯將軍被任命為義大利戰場亞得里亞海戰線的指揮官。

第一個需要渡過的障礙是基恩蒂河。波蘭部隊在6月21日到達這裡，在該地區的激烈戰鬥持續到6月30日。對安科納的主要進攻在6月17日展開，波蘭裝甲部隊攻佔卡洛德·拉克雷夏山及側擊防守安科納的德軍；接著，波蘭軍隊攻佔Casa Nouva，和隔鄰之英軍攻佔翁布里亞和溫琴佐十字街教堂。 到了7月17日晚上波蘭軍隊迫近Agugiano，並於翌日早上攻佔奧法尼亞。當天晚些時候，波蘭軍隊攻佔Chiaravalla，和裝甲部隊到達大海，從西北部切斷了安科納德國守軍的退路。德軍撤向海邊，和波蘭軍隊只遇到輕微抵抗後在7月18日下午2時30分進入安科納。

攻佔安科納是波蘭第2軍的獨立行動，之後，該軍參與突破哥德防線的行動。



</doc>
<doc id="1116343" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116343" title="伊朗国家男子篮球队">
伊朗国家男子篮球队是一支代表伊朗出战各项国际赛事的篮球队，是亚洲地区的勁旅之一，并于2007年、2009年和2013年三次获得亚洲冠军榮譽。

伊朗国家男子篮球队曾在1951年新德里亚运会和2006年多哈亚运会上获得男篮铜牌。 

2007年在日本德岛举行的第24届亚锦赛上，由于亚洲霸主中国男篮国家队备战北京奥运会而由中国二队参赛，伊朗最后在决赛中以 74 - 69 战胜西亚劲旅黎巴嫩对获得冠军，成为首次获得亚洲冠军的西亚球队。 

伊朗队主力选手哈米德·哈达迪拿下31分，成为此次大赛的MVP。他们不仅报了在四分之一决赛中以60比82负于黎巴嫩的一箭之仇，而且成为了首个夺得该项锦标的西亚球队，以亚洲冠军的身份获得了北京2008年奥运会的入场券。

凭借2007年亚洲冠军的身份，伊朗队获得北京奥运会男篮决赛圈的参赛名额，与立陶宛国家男子篮球队、俄罗斯篮球男子国家队、阿根廷篮球男子国家队、克罗地亚国家篮球队、澳大利亚篮球国家队一起分在了A组。由于实力不济，伊朗队未能小组出线，俄罗斯以71比49，克罗地亚以91-57，澳大利亚男篮106-68，立陶宛99-67大胜伊朗。伊朗虽然小组赛全负，但是与卫冕冠军阿根廷队较量时表现出色，使得阿根廷队并没有大比分获胜。

在2009年八月结束的2009年亚洲篮球锦标赛上，伊朗队战胜由王治郅，易建联领军的亚洲霸主中国队，卫冕成功。也開始慢慢取代中國在亞洲的籃壇地位。伊朗队主力选手哈达迪发挥出色，再次成为此次大赛的MVP。

2010年11月24日，在广州亚运会中国对阵伊朗队的最后时刻，王治郅和王仕鹏投中三分，狙杀对手，使得中国队最终夺冠，伊朗最终获得季军。

2018年9月1日，在雅加達亚运会中国对阵伊朗队的最后时刻，看的出來這批黃金世代下半場已經跟不上中國的節奏，使得中国队最终夺冠，伊朗最终連兩年获得亞军。




</doc>
<doc id="1116350" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116350" title="2007年美国联盟冠军赛">
2007年美国联盟冠军赛是2007年美国联盟季後赛的第二轮，由东区冠军波士顿红袜迎战中区冠军克里夫兰印地安人，他们是在美联分区赛中分别淘汰洛杉矶安那罕天使和纽约洋基晋级的。这是两队在季後赛第四次碰面，印地安人在1995年和1998年美国联盟分区赛中获胜，红袜则在1999年美国联盟分区赛中获胜。这是红袜第八次晋级美联冠军赛，而印地安人则是第四次。

最终红袜在1比3落后的情况下连赢三场，逆转淘汰印地安人。并且之后又在世界大赛中击败黑马科罗拉多落矶，夺得冠军。

"波士顿红袜以总比分4比3赢得系列赛"
10月12日，波士顿，芬威球场
第一场比赛双方都派出了各自的王牌投手——贾许·贝基特和C.C. 沙巴西亚。原本会认为是一场投手战，但由于沙巴西亚的不佳表现使得比赛呈一边倒的状况，他仅投4.1局就失8分。而贝基特则表现出良好的状态，6局仅用80球，失2分拿到胜投。

10月13日，波士顿，芬威球场
10月15日，克里夫兰，杰克布斯球场
10月16日，克里夫兰，杰克布斯球场
10月18日，克里夫兰，杰克布斯球场
10月20日，波士顿，芬威球场
10月21日，波士顿，芬威球场


</doc>
<doc id="1116354" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116354" title="三岔口站">
三岔口站，位于中华人民共和国内蒙古乌兰察布市察哈尔右翼前旗，邮政编码012212，建于1921年，是京包铁路集包段的一个车站。离北京站524公里，离包头站308公里。距上行车站葫芦站8公里，距下行车站八苏木站12公里。该站隶属呼和浩特铁路局。不办理客运业务，但办理货运业务（办理整车，不办理危险货物发到），为四等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。


</doc>
<doc id="1116373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116373" title="八苏木站">
八苏木站，位于中华人民共和国内蒙古自治区乌兰察布市卓资县十八台镇八苏木村，邮政编码012306，建于1923年，是京包铁路集包段的一个车站。离北京站524公里，离包头站308公里。距上行车站三岔口站8公里，距下行车站十八台站3公里。该站隶属呼和浩特铁路局集宁车务段。办理客运业务（旅客乘降，行李、包裹托运）和货运业务（办理整车，不办理危险货物发到），为四等车站，本站及相邻上下行区间均为电气化区段。


</doc>
<doc id="1116375" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116375" title="蔣光煦">
蒋光煦（1813年—1860年），字日甫、愛荀，號雅山、生沐、放庵居士。浙江海寧硤石人。

十歲喪父，由母親馬氏授業。長大後，嗜酒好客，名流張廷濟、費曉樓、管庭芬、許光清等常聚集其藏書樓“別下齋”。舉凡音律、博弈、雜藝無一不精。又富收藏，每遇名迹善本、秦金漢瓦，不惜以千金購之。蒋光煦之藏书先后得陈鳍向山阁、蒋楷来青阁、马瀛香仙馆旧藏，藏書積至四、五萬卷，刻有《别下斋丛书》、《涉闻梓旧》。著有《斠補隅錄》、《花树草堂吟稿》一卷。有子蒋学烺，生蒋百里。



</doc>
<doc id="1116376" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116376" title="战争风云">
《战争风云》(The Winds of War)是一部描写二战的长篇小说。作者赫尔曼·沃克，普利策奖获得者。
赫尔曼·沃克,美国著名小说家，曾获得普利策奖。主要作品《凯恩舰哗变》《战争风云》《战争与回忆》。

通过对美国海军中校维克多·亨利一家五口人在太平洋战争爆发前生活经历的刻画，折射出战争爆发前美、德、苏、英、意等大国之间的政治、军事角力。

The Winds of War<br>
Google Book 介绍


</doc>
<doc id="1116377" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116377" title="卡纳维拉尔角空军基地6号发射复合体">
卡纳维拉尔角空军基地6号发射复合体（LC-6）是美国的位于卡纳维拉尔角梅里特岛的一处发射场。用于发射红石火箭，丘比特系列火箭和导弹。发射场靠近5号发射复合体，与之共用一个大楼。而且与它都是用来测试库尔特·H·德布斯（Kurt H. Debus）博士提出的移动发射概念。此概念经过完善最终用在LC-39中发射土星五号和航天飞机。

发射场在1961年停用，移动服务塔随后被拆除。目前发射大楼，62米的混凝土发射台是唯一遗存的建筑物，他们都是卡纳维拉尔角：过去和现在旅游线路的一部分。



</doc>
<doc id="1116378" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116378" title="战争与回忆">
《战争与回忆》（War and Remembrance）是郝尔曼·沃克所著的一部描写二战的长篇小说，是《战争风云》的姊妹篇，出版于1978年。它的故事紧接《战争风云》，描写美国海军维克多·亨利一家从1941年太平洋战争爆发到1945年二战结束这段时间中的经历。这部小说于二十世纪80年代被拍摄成电视剧和电影。



</doc>
<doc id="1116380" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116380" title="吳之振">
吴之振（），字孟举，号橙斋，别号竹洲居上，晚號黄叶村农，浙江石门（今崇福镇）人。

生于崇祯十三年（1640年），家甚富有，顺治九年（1652年）應童子試，康熙二年（1663年）曾与吴自牧、吕留良编选《宋诗钞》，又選《八家诗》。康熙十年（1671年）補贡生。官至中书科中书。工於詩，《清史列传》評：“康熙初年，山林诗，之振最有名。”。卒于康熙五十六年（1717年）葬於洲泉镇西学字圩。著有《黄叶村庄诗集》八卷。


</doc>
<doc id="1116381" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116381" title="赫尔曼·沃克">
赫尔曼·沃克（，），美国小说家，曾获得普利策奖。




</doc>
<doc id="1116383" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116383" title="赵俞">
趙俞（），字文饒，號蒙泉。直隸嘉定（今屬上海市）人。

赵中行五世孙，父趙萼是秀才出身，精於易學。生于崇祯九年（1636年），康熙二十七年（1688年）戌辰进士。受知于徐乾学，徐罢官後以鱼肉乡里被劾，趙受牵连下狱，康熙三十二年(1692)获得平反。康熙三十七年（1698年），官至山東定陶知縣。五年後，以老申請退休，朝廷不許，最後以病告归。居家建有绀寒湄亭（今马陆镇彭赵村雷墩浜附近），讀書於其中。與陸元輔、張雲章、张大受、张鹏翀、孙致弥合稱“嘉定六先生”。康熙五十二年（1713年）十月二十日卒。



</doc>
<doc id="1116385" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116385" title="输尿管">
输尿管（）是位于腹膜外位的细长肌性管道，左右各一，约平第2腰椎上缘起自肾盂末端，终于膀胱。长约20～30厘米，平均管径0.5～1.0厘米，最窄处口径只有0.2～0.3厘米。输尿管的主要作用是将肾脏所排泄的尿液排入膀胱。

输尿管可分为上、中、下三段，也可称为腹段、盆段、膀胱段（壁内段）。输尿管的腹段始于肾盂下端，在腹后壁腹膜的深面，经腰大肌前面下行至其中点附近，与睾丸血管（男性）或卵巢血管交叉，通常血管在其前方走行，达小骨盆入口处。在此处，左输尿管越过左髂总动脉末端前方；右输尿管则经过右髂外动脉起始部的前方。

自小骨盆入口处，从髂血管入盆腔，先沿盆侧壁向下向后，经盆腔侧壁和髂内血管、腰骶干和骶髂关节前方下行，跨过闭孔神经血管束，达坐骨棘水平，这一段称为盆段。男性输尿管走向前、内、下方，经直肠前外侧壁与膀胱后壁之间，在输精管后方并与之交叉，从膀胱底外上角向内下穿入膀胱壁。女性输尿管经子宫颈外侧约2.5厘米处，从子宫动脉后下方绕过，行向下内至膀胱底穿入膀胱壁内。

输尿管的壁内段是输尿管位于膀胱壁内，长约1.5厘米的斜行部分。膀胱充盈时，膀胱内压的升高导致壁内部的管腔闭合，从而阻止尿液向输尿管中的反流。

输尿管管壁由三种组织所构成，最外为筋膜组织，其中有丰富的血管和神经纤维；中间为三层肌肉，内外层为纵行肌，中间一层为环形肌；最里为粘膜层，与肾盂及膀胱粘膜是连贯的。粘膜下层有丰富的网状淋巴管，是肾脏向下、膀胱向上感染的途径之一。

输尿管全程有三处狭窄：上狭窄，位于肾盂输尿管移行处；中狭窄，位于骨盆上口，输尿管跨过髂血管处；下狭窄，輸尿管進入膀胱處。肾结石随尿液下行时，容易嵌顿在输尿管的狭窄处，引起管壁平滑肌痉挛，发生剧烈的绞痛和出现排尿障碍等症状。





</doc>
<doc id="1116401" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116401" title="乔瓦尼·皮耶路易吉·达·帕莱斯特里纳">
乔瓦尼·皮耶路易吉·达·帕莱斯特里纳（，），為意大利文艺复兴後期的作曲家，也是十六世紀的代表音樂家。由於帕莱斯特里纳在教會音樂中有很深的造詣，因此稱為「教會音樂之父」，後來也認為是文艺复兴时期最杰出的作曲家之一，其作品是文艺复兴時期複音音樂的經典之一。

帕莱斯特里纳于生于罗马附近的的小镇帕莱斯特里纳，当时归属教皇国。当时人们常以杰出人士的生地称呼该人，所以人们也以帕莱斯特里纳称呼他。对于他的准确出生日和早年生活，人们所知不多。他的创作生涯基本上在罗马度过。他在多个教堂任职，其创作曾引起教皇重视。但是后世有很多关于他的传奇故事的真实程度则是有待考证的。

帕莱斯特里纳出道时，意大利深受北欧风格的复调音乐影响，其中最出名的作曲家是纪尧姆·迪费和若斯坎·德普雷。帕莱斯特里纳之前，意大利还没有与他们成就相当的复调作曲家。

帕莱斯特里纳于1537年来到罗马，在圣玛丽亚·马卓雷大教堂唱诗班内当歌手。后因变声，于1544年回到故乡任圣阿加彼塔大教堂任管风琴师兼声乐教师。他结识了时任当地大主教的德尔蒙特，并来往甚密。1550年德尔蒙特被选为教皇，为尤利乌斯三世。1551年，帕莱斯特里纳被任命为罗马圣彼得大教堂下属的朱利亚合唱团的乐长。1554年，他的的第1部弥撒曲集出版并进献给尤利乌斯三世。这是当时第一部由意大利人创作的弥撒曲集，此前的弥撒曲集多出自低地国家如法国，葡萄牙等国。同年由教皇推荐，未经考试就得到当时教会音乐家的最高荣誉──教皇合唱团歌手。 

帕莱斯特里纳1594年因胸膜炎死于罗马。按照当时习俗，他的遗体在其逝世当天就被下葬。他的棺木上铭刻了"圣歌之王"（Libera me Domine）。有三个合唱团一起在其葬礼上演唱了圣歌。

帕莱斯特里纳曾创作了大量作品，主要是声乐作品，弥撒曲、经文歌等尤为著名，其中也有許多無伴奏合唱的作品。被确认为他所创作的弥撒曲有105首，另有10首尚有疑问。此外，他还写有375首经文歌，68首奉献经，约80首赞美诗，35首圣母颂歌，约50首的意大利语宗教性牧歌以及耶利米哀歌和连祷等。 
他最著名的作品《》，曾被后人认为是为了劝说教会放弃对复调音乐的限制而作的。帕莱斯特里纳的创作对天主教教堂音乐的发展有很重要的作用，也是文艺复兴时期复调音乐的代表人物之一。

由帕莱斯特里纳的弥撒曲可以看出他不同時間作品風格的演變。巴哈特別喜歡他的 Missa sine nomine，在編寫B小調彌撒曲時研究及演奏了這首弥撒曲。大部份帕莱斯特里纳的弥撒曲都是在1554年到1601年出版的十三本作品集中，最後的七本是在帕莱斯特里纳死後才出版。

帕莱斯特里纳的作品《》曾被錯誤的認為和特倫托會議有關，此說法也是普菲茨納創作歌劇《》的基礎。依此說法，編寫马塞勒斯教皇弥撒是為了遊說特倫托會議放弃聖樂中复调音乐的限制。不過近期的研究發現該弥撒曲的作曲時間是在討論复调音乐的禁令之前（至少十年之前）。歷史資料也指出特倫托會議沒有禁止任何教會音樂，也沒有針對教會音樂訂定任何規定或正式文件。這些故事起源自特倫托會議參與者的個人看法，不代表特倫托會議的官方意見。不過過了幾世紀，這些傳聞被誤認為是事實，編寫成書。帕莱斯特里纳創作此弥撒曲的原因不明，不過因為找不到類似的禁令，其創作也看不出和反宗教改革有關。帕莱斯特里纳的風格從1560年代一直到他逝世都保持一致。

帕莱斯特里纳音樂的特點是不和諧的部份多半會限制在一小節中的弱拍。因此產生了更流暢的复调音乐，現在認為這是文藝復興後期音樂的風格，因此將帕莱斯特里纳（和奧蘭多·德·拉絮斯）譽為在若斯坎·德普雷之後，歐洲頂級的作曲家。「帕莱斯特里纳風格」視為是文藝復興時期对位法的基礎，大部份是歸功於18世紀作曲家及音樂理論家約翰·約瑟夫·富克斯，在他的《》中將帕莱斯特里纳的技巧編寫為學生作曲的工具。

很多有關帕莱斯特里纳的研究是在十九世紀由Giuseppe Baini所提出，他1828年提出一篇專題論文，使得帕莱斯特里纳再度出名，而且更加強了在特倫托會議改革過程中拯救教會音樂的說法。十九世紀傾向的英雄崇拜出現在此論文中，在普菲茨納創作歌劇《》時達到高峰，而且此論點還一直延續到今日。

德国后浪漫主义作曲家普菲茨纳曾根据帕莱斯特里纳的事迹创作其最著名的歌剧《帕莱斯特里纳》。

音樂評論家評論贝多芬的庄严弥撒與傳統復調樂曲之間的聯繫：

2009年德國的ZDF/Arte曾製作一部有關帕莱斯特里纳的影片《》，導演是。





</doc>
<doc id="1116403" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116403" title="亨利·路易斯·惠特菲尔德">
亨利·路易斯·惠特菲尔德（，）是一位美国教育家，政治家。他曾于1924年担任密西西比州州长一职并死于任上。

惠特菲尔德出生于美国密西西比州兰金县布兰登附近。他十六岁就开始了他的教育生涯。惠特菲尔德于1895年时在密西西比学院获得了他的教学学位并在1898年被安瑟·约瑟夫·麦克劳林任命为学院院长。在任职期间，惠特菲尔德倡导农业教育和工业技能培训。他在1899年和1903年两次当选市长。惠特菲尔德在1907年被任命为密西西比州女子大学工业研究所和学院的院长。 该学院在惠特菲尔德的领导下提升迅速。

惠特菲尔德在1923年代表民主党参选密西西比州州长并以以微弱的优势险胜西奥多·吉尔摩·比尔博从而当选。这次选举也是历史上第一次妇女可以投票选举州长。

在任职期间，惠特菲尔德提出了许多建议例如改善医疗卫生保健制度，政府出资的职业培训计划，升级公立学校的基础设施，为该州的黑人谋求更大的权益和工作的机会等。惠特菲尔德也赞成关于遗产税的立法。惠特菲尔德鼓励工业发展，吸引资产，但同时立法保护密西西比河周边环境。
1926年时，惠特菲尔德病倒了。他来到田纳西州的孟菲斯进行治疗，之后他回到了杰克逊。虽然他仍然能够处理州务，但是他的病情恶化，并最终逝于州长官邸。他最后被安葬在位于朗兹县哥伦布的友谊公墓。


</doc>
<doc id="1116404" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116404" title="永田亮子">
永田 亮子（）是日本女性声優。隸屬Vi-vo。岐阜縣出身。筑波大學日本語日本文化學類畢業。

在從事聲優工作的同時，還真人出演BS日本電視的『Kidsビーンズ』、在全国各地進行朗读活動。

粗體字為主要角色

2004年
2014年
2016年







</doc>
<doc id="1116411" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116411" title="阿舒拉节">
阿舒拉节（）原意为「第十」，发生在伊斯兰历每年穆哈兰姆月的第十天。在一些穆斯林国家，如阿富汗、伊朗、土耳其、阿塞拜疆、伊拉克、黎巴嫩、巴林和巴基斯坦，也包括一些非穆斯林国家如印度，都将穆哈兰姆月十日（阿舒拉）定为公众假期。该日所舉行仪式是什叶派穆斯林最重要的仪式之一。

公元622年，先知默罕默德到达麦地那，发现该地的犹太人在穆哈兰姆月的第十天实行忏悔与斋戒。这是因为安拉在这一天将以色列人从埃及人手中救出，摩西将这一天定为他们的忏悔与斋戒之日以感谢安拉。默罕默德将这一天也定为穆斯林的斋戒之日。由于后来安拉将九月（赖买丹月）定为穆斯林的斋月，阿舒拉节的斋戒便演变为自愿性的。

默罕默德的女婿阿里殉难后，穆阿威叶一世夺取哈里发的位置，成立倭马亚王朝。穆阿威叶一世指定他的儿子叶齐德继任哈里发，把伊斯兰国家通过协商推选哈里发的民主制度变为王朝世袭制。

叶齐德命令麦地那长官逼迫伊玛目侯赛因向他宣誓效忠，若侯赛因拒绝效忠就杀死他。默罕默德之外孙，阿里之子伊玛目侯赛因拒绝向穆阿威叶一世之子耶齐德一世效忠，按古兰经规定，麦加禁寺是禁地，其周围不能厮杀，在麦加城内穆斯林的生命不可侵犯。但他知道伍麦叶人不理会这些禁例，因此于公元680年带家属离开麦加。

在去往库法的路途中，他们在一个叫卡尔巴拉的地方遭到叶齐德队伍的袭击，而就在此地发生了卡尔巴拉战役。伊玛目候赛因率领72名眷属和弟子面对的是数千装备精良的敌军，这次战争虽然只持续了一天的时间，但是伊玛目候赛因及其战友全部牺牲。叶齐德的军队杀害了先知的后裔伊玛目候赛因及其72名战友后，又用鞭子抽打哭泣得满脸是泪的妇女和儿童。

如今每当阿舒拉日来临时，世界各地数以百万计的穆斯林为伊玛目候赛因及其72位战友举行悼念活动，悼念他们为伊斯兰教做出的无私奉献。甚至在历史上许多非穆斯林学者和思想家们对叶齐德杀害先知穆罕默德的外孙的残酷卑鄙行径提出强烈谴责。伊玛目侯赛因起义已经过去14个世纪了，至今人们仍在把他作为反霸权和反暴虐统治的榜样。

世界各地穆斯林尤其是什叶派都会纪念阿舒拉日。为了缅怀阿舒拉日遭到迫害的烈士，什叶派穆斯林会穿上深色的衣服上街游行以示哀悼。有一些什叶派穆斯林的态度更是激烈。他们为了表示哀悼伤害自己的身体以致出血。

伊朗什叶派最高领袖哈梅内伊就穆哈兰月期间一小撮人以不正当的方式表示哀悼，表示：「以传统和常规方式进行哀悼是接近至高安拉之举，并能获得真主的赏赐与回报，但是要杜绝一切玷污宗教的举动。凡是伤害身体的行为都是禁止（Haram）的。」

世界其他一些教派的穆斯林往往在阿舒拉日斋戒，食用具有本地特色的面食。而这些食物的起源也各有各的传说，如回族的格迪目派的阿舒拉饭据说是诺亚在大洪水中将各种豆类杂粮煮熟后做成的。马来亚传说是穆罕默德将一只大缸内的所有食物碎屑混合起来后做成的。

由于阿舒拉节是什叶派穆斯林和逊尼派穆斯林分裂的重要标志之一，因此有些逊尼派领导人禁止人们纪念阿舒拉节，而一些激进的逊尼派也会趁此机会向什叶派发动暴力袭击乃至自杀性爆炸袭击。


</doc>
<doc id="1116413" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116413" title="密歇根号潜艇">
密歇根号潜艇 (SSGN-727)是美国海军俄亥俄级弹道导弹核潜艇序列中的第二艘。同时，它也是第三艘以密歇根州之名命名的军舰。

密歇根号潜艇由通用动力下属的电船公司在康涅狄格州的格罗顿建造，并于1982年9月11日正式服役。1983年3月16日，该潜艇抵达华盛顿州的班戈海军潜艇基地，之后总共完成了66次战略威慑巡逻。

2007年6月，将密歇根号潜艇改装成巡航导弹核潜艇的工作在普吉特湾海军造船厂完成。更多关于改装的信息请查看《俄亥俄级核潜艇》。）在进入船坞改装之前，该潜艇的舷号为SSBN-727。

密歇根号潜艇现活动于太平洋海域，正在等待重新服役前的资格认证。

至2008年6月，密歇根号潜艇已经具备了完成战术打击和特种部队部署等任务的能力。目前该舰上的军官和船员正在接受加入美国海军太平洋舰队之前的训练。






</doc>
<doc id="1116425" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116425" title="Vi-vo">
有限公司Vi-vo（）是一家位於日本東京都港區的聲優經紀公司。成立於2002年3月。「Vi-vo」這個公司的由來是西班牙語中代表「鮮明華麗，明朗活潑」的意思。主要的創立人員是聲優屋良有作和石井康嗣。代表董事是屋良有作。







</doc>
<doc id="1116432" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116432" title="佛山科学技术学院">
佛山科学技术学院（Foshan University），原佛山大学，国家硕士学位授予单位，广东省和佛山市重点建设高水平理工科大学。

佛山科学技术学院于1995年合并组建，起源于佛山大学和华南农学院佛山分院，最早可以追溯到1924年。1995年本科招生，2013年获硕士学位授予权，2015年博士联招，2016年部分专业调整至一本招生。

佛山科学技术学院现有江湾、仙溪、河滨三个校区，总面积3789.7亩，建筑面积70.81万平方米。现有在校全日制学生14813人，其中硕士研究生223人，教职工1424人，有42个本科专业，涵盖十大学科门类，有1个博士后创新实践基地，3个一级学科硕士学位授权点，3个专业硕士学位授权点。。

1958年，佛山师范专科学校成立，华南农学院成立华南农学院佛山分院。

1986年2月，在佛山师范专科学校基础上，佛山大学成立。

1986年，华南农学院佛山分院更名为佛山兽医专科学校，后更名为佛山农牧高等专科学校。

1995年3月，佛山大学和佛山农牧高等专科学校合并，更名佛山科学技术学院，对外交流继续沿用 Foshan University 的校名。

2005年2月，佛山职工医学院和佛山教育学院并入佛山科学技术学院。

2007年，佛山科学技术学院以优良成绩通过教育部组织的本科教学工作水平评估。

2013年7月，佛山科学技术学院经国务院学位委员会批准为硕士学位授予单位。

2015年9月，佛山科学技术学院被确定为广东省重点建设高水平理工科大学。

2016年4月，部分专业纳入第一批本科招生。

2016年，成立佛山大学科技园。

佛山科技学院教学科研仪器设备值 17642.20万元。图书馆三座，拥有纸质图书1727133册，电子图书384.8万册，中外文期刊报纸2217种（其中外文期刊81种），电子期刊数据库4个。学校共有多媒体教室和语音室151间，座位数17265个，普通教室52间，座位数3358个，校外实习基地 211 个。拥有运动场、体育馆、游泳馆、网球场、俱乐部等现代化的体育教学设施，建设有高速安全、运行稳定的校园网，为广大师生提供优质的网络服务。

到2017年，在理工科领域学科专业实力明显增强，在全国大学综合排名提升100位左右，在全国理工类院校排名明显提升。

到2018年，高质量完成教育部本科教学工作审核评估建设任务。

到2020年，与珠江西岸先进装备制造业相关的学科专业水平达到国内前列、省内一流，在全国理工类院校排名进入前100位，服务广东省和佛山市经济社会发展成效显著增强，建成与产业深度融合、地方特色鲜明的广东省高水平理工科大学。。




</doc>
<doc id="1116436" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116436" title="雁荡路">
雁荡路是上海市黄浦区的一条步行街，该路南北走向，北起淮海中路，南至复兴公园北门，中间与兴安路、南昌路交汇。长290米，宽17.9～21米。

雁荡路由法租界公董局越界修筑于1902年（清光绪二十八年），最初的名称为军营路（Rue de Camp），北起西江路（今淮海中路），南到顾家宅法国兵营（1909年改建为法国公园），因法国兵营而得名。不久定名为华龙路（Route Voyron）。1914年，被划入上海法租界。1943年，汪精卫政权接收上海法租界，将华龙路以浙江省名胜雁荡山改名为雁荡路。

雁荡路两侧多为法式公寓楼房，现辟为步行休闲街，碎石路面，两侧植棕榈树，沿街开设咖啡馆、酒吧、餐饮等。



</doc>
<doc id="1116439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116439" title="斯图亚特·L·施莱伯">
斯图亚特·L·施莱伯（，）就职于美国哈佛大学和麻省理工及哈佛名下的。他引领化学生物学长达20余年。他的名字常在生物学和医学的小分子探针应用领域出现。小分子携带有大量动态信息流，会与大分子（DNA、RNA、蛋白质）携带的遗传信息流协同合作。1980至1990年间，施莱伯应用化学生物学方法在生物学界取得巨大进展，并将其形成为生命科学领域最高速发展的学科。

施莱伯取得弗吉尼亚大学化学学士学位后，在哈佛大学攻读化学专业研究生。他加入了罗伯特·伯恩斯·伍德沃德的研究小组，在伍德沃德逝世后继续在岸义人指导下研究。施莱伯于1980年任耶鲁大学化学助理教授。

施莱伯的工作主要是有机合成方向，定义了诸如光致环加成反应（photocycloaddition）等用于建立复杂化合物的立体化学、氢过氧化物碎片合成大环内酯物、辅助立体控制、基团选择性以及双向合成。主要成就包括多种天然复杂化合物的合成，如蓝霉素B（talaromycin B），星形曲霉毒素（asteltoxin），燕麦曲霉素（avenaciolide），盘长孢酮（gloeosporone），引地霉素（hikizimycin），防霉红菌素A（mycoticin A），epoxydictymene以及免疫抑制药物FK-506 。1988年，在施莱伯参与发现FK506相关蛋白FKBP12后，他发表了关于小分子FK506与环胞菌素通过构成FKBP12-FK506-钙调磷酸酶或者亲环蛋白-环胞菌素-钙调磷酸酶三元复合体来抑制钙调磷酸酶的活性。 这项研究与斯坦福大学的杰拉德·克勒布楚依（Gerald Crabtree）关于NFAT蛋白的研究共同解释了钙-钙调磷酸酶-NFAT信号通路。 他这项里程碑式的发现给出了细胞膜到细胞核完整信号通路的一个早期样本，这在Ras-Raf-MAPK通路还未被阐明的年代是个非常不错的发现。

1993年，施莱伯与克勒布楚依发展了"小分子二聚"研究，该研究通过邻近效应让小分子活化大量信号分子和信号通路(如fas抗原, 胰岛素, TGFβ和T-细胞受体)。施莱伯与克勒布楚依证明了小分子能在时间和空间上控制动物信号通路的激活。 二聚体工具被全世界395家机构的898家实验室(截至2005年2月)分享，因此产生了超过250份学术界的同行评审。这项在基因治疗上前景大好的研究因其在小分子引导灵长类紅血球生成激素的能力，即至今为止，在六年期内，没有迹象表明这种能力有所减弱，而且最近还有更多人体临床II期的有关抗宿主病的治疗(ARIAD制药公司消息)。

1994年，施莱伯发现雷帕霉素（rapamycin）小分子同时连接FKBP12与哺乳动物雷帕霉素标靶(mTOR) (曾命名为FKBP12-雷帕霉素联合蛋白,即FRAP).应用定向多样性合成和小分子筛选，施莱伯阐明了酵母中TOR蛋白及哺乳动物细胞中mTOR的营养素回应信号网。小分子诸如uretupamine和雷帕霉素对于显示某些如mTOR,Tor1p,Tor2p,Ure2p等蛋白质展示出了特殊效果，即接收信号多重输入，并将接收处理为多重输出(与多路处理器相似)。许多药物公司正致力于将营养素信号网应用到多种癌症的治疗，包括实体瘤。

1996年，施莱伯应用小分子trapoxin和depudecin来表征分子级别的组蛋白脱乙酰基酶 (HDAC)。 在施莱伯之前HDAC蛋白从未被离析，尽管不少人曾希望从早在30年前就被Allfrey VG.检测到的细胞提取物的酶活性得到启示，从而进行分离。与此几乎同时，David Allis与他的同事发现了组蛋白乙酰转移酶(HAT)。这两项研究促成了这个领域的多项研究，最终导致了大量组蛋白修饰酶的特征化，这使得组蛋白以及相关蛋白都可被“标记”。通过应用全局法来解释染色质功能，施莱伯提出染色质的“信号网络模型”，而另外一种解释是Strahl和Allis提出的“组蛋白编码假说”。这些解释开创了将染色质作为调控元素而不仅仅是结构元素的思想。

过去10年中，施莱伯的研究主要利用多向合成(DOS)，化学遗传学， 以及ChemBank将生物学上小分子的应用系统化。施莱伯发现DOS能利用因骨架和立体化学相异而产生的不同化学空间来产生特定途径的小分子，而且能够提供产生预期的针对相应化学用途需要的化学操作，例如，组合合成与所谓化学合成建模上的Build/Couple/Pair策略。DOS通路与小分子筛选的新技术提供了许多生物学上新式的并可能是突破性的研究方法。例如，施莱伯与其合作者利用细胞印记筛选发现monastrol，这是第一种不针对微管蛋白的小分子有丝分裂抑制剂。Monastrol对一种称做驱动蛋白-5机动蛋白进行抑制，并能更深入研究驱动蛋白-5的功能。这项研究使得默克等药物公司开始研发针对人类驱动蛋白-5的抗癌药物。施莱伯的实验室应用多向合成与化学遗传学手段研究小分子组蛋白和微管蛋白去乙酰化酶探针、转录因子、细胞质固定蛋白、发展性信号蛋白(例如histacin, tubacin, haptamide, uretupamine, concentramide和calmodulophilin)等等。多维筛选的方法也在2002年被引进，用于研究肿瘤发生，细胞极性和化学空间等等。超过30家机构 的100多家实验室利用他创建的筛选中心(Broad Chemical Biology (BCB)，即之前哈佛ICCB)筛选小分子，因此产生了不少小分子探针(仅2004年就报道了81例)并且推动了生物学的发展。为了推动小分子为基础的研究公开化，施莱伯积极推动称作ChemBank 的检验数据库和分析环境，并于2003年进入因特网。2006年3月更新的ChemBank (v2.0)让公众更容易查询与分析8700万种筛选方法中的1209种小分子筛选。

施莱伯的实验室总是化学生物学的焦点，首先是在生物学三个特别的方面对小分子的独特应用，接着是在生物医学的研究中更广泛的应用小分子。作为化学生物学的头号人物，他影响着政府和私人的研究团体。学院的筛选中心模仿着博大研究所的化学生物学项目，在美国，通过政府发起的NIH图网，全国都在开展该类研究。原来的化学学部改名以涵盖化学生物学，新的刊物也应运而生(Chemistry & Biology, ChemBioChem, Nature Chemical Biology, ACS Chemical Biology)。施莱伯已经加入了三家以化学生物学为主的生物制药公司，分别是Vertex Pharmaceuticals, Inc. (VRTX), Ariad Pharmaceuticals, Inc. (ARIA), and Infinity Pharmaceuticals, Inc (INFI)。这些公司已生产出对抗多种疾病的新药，包括艾滋病和癌症。




</doc>
<doc id="1116441" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116441" title="约翰·劳里山">
约翰·劳里山（）是加拿大落基山脉的一座山，位于加拿大艾伯塔。

这座山的官方名称为约翰·劳里山，或劳里山，不过其本土名称亚姆斯卡山（）更为出名。“Yamnuska”的意思为“石墙”。约翰·劳里是艾伯塔印地安协会的创始人。

约翰·劳里山是弓河山谷北侧的第一座山。其位置靠近卡尔加里，是一个很受欢迎的峭壁。它也是一个攀岩的好地点，上面超过100多条的线路，难度各不相同。

这座山是麦康奈尔推力造成的。悬崖表面的石头年龄为8千万年，山脚碎石坡的石头年龄为8百万年。


</doc>
<doc id="1116446" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116446" title="犹太教末世论">
犹太教末世论与犹太教的弥赛亚、来生、复活等观念密切相关。末世论通常是指关于世界历史上最后一个事件以及人类最终命运的神学或哲学学说。

希伯来词语Mashiach（或作Moshiach）意为“受膏者”，指在在一个安定繁荣的弥赛亚时代里所有生者和逝者的引路人。犹太教称将有一位弥赛亚复兴古老的以色列王国和耶路撒冷圣殿里的五祭活动。

犹太教尽管强调今生（Olam Ha'zeh）的重要性，它还是断言有来世的存在。犹太人的传统坚称人的灵魂是永恒的，在肉体死亡之后仍能存在下去。在犹太教中来世被称为Olam Haba（“将来的世代”）、Gan Eden（伊甸园）和（地獄）。





</doc>
<doc id="1116447" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116447" title="布氏新亮麗鯛">
布氏新亮麗鯛，又稱颊带亮丽鲷、長體亮麗鯛為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布非洲坦干伊喀湖。

本魚體色為灰褐色，魚鱗錯落有致。有塊黑斑緊鄰著鰓蓋後部的金黃色斑點，除胸鰭以外的所有鰭都有淺藍白色的邊緣。背鰭和臀鰭基部長，雄魚的這兩個鰭條上有延伸的鰭條。雌魚的背鰭和臀鰭不很發達。雄魚具有琴尾狀的尾鰭。體長可達9公分。

本魚棲息湖泊的岩石區，以浮游生物為食，繁殖期時具有領域性。

屬於小型的觀賞魚，性情溫和，成對游動，飼養時，養在約80公分寬的水族箱。



</doc>
<doc id="1116449" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116449" title="帝盟多媒體">
帝盟多媒體（Diamond Multimedia）是一家供應個人電腦顯示卡和音效卡的美國公司，總部位於加利福尼亞州查茲沃斯市（Chatsworth）的De Soto大街。1999年與S3 Graphics公司合併，但其品牌仍被保留。目前主要銷售產品是AMD的ATi顯示卡。

1990年代后半期，该公司的mp3音乐播放器业内技术与销售领先, 因此被美国唱片业协会控告大量广泛侵犯了音乐作品版权; 联邦第九巡回法庭判决该公司产品从互联网上下载播放音乐作品没有违背此前的法律，因此为合理使用, 此即著名的'.此后，美国音乐界与媒体势力游说国会立法互联网版权。


</doc>
<doc id="1116453" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116453" title="約翰黑麗魚">
約翰黑麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。被IUCN列為次級保育動物。

本魚分布在非洲馬拉威湖。

本魚展現高度的兩性異形，成年雄魚的體色是藍色、黑色和褐色的混合。從前額開始有一條藍色條紋穿過眼睛上方，橫貫魚體上半部；另一條藍條紋位於魚體下半部份。長基部背鰭呈深藍色，基部有灰色條紋。雌魚體色為輝煌色，在魚體上有模糊的深褐色斑紋。體長可達10公分。
本魚棲息在湖泊岩石區，屬雜食性，以藻類和浮游生物為食。

為小型的觀賞魚類。



</doc>
<doc id="1116454" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116454" title="約瑟芬·貝克">
約瑟芬·貝克，或譯喬瑟芬·貝克（，）是移居法國的非裔美國藝人與演員。她於1937年成為法國公民。貝克以身為歌手聞名，但她在演藝生涯早期也是位馳名的舞者。她被暱稱為「黑人維納斯」或「黑珍珠」，在英語國家並有美名「克里奧爾女神」。在法國，她地法文名稱為「La Baker」。

貝克出身自美國聖路易的貧民窟，家境貧困，僅以翻拾垃圾桶維生。但她的樂觀天性和舞蹈天分被發掘，加入了聖路易合唱團展開歌舞生涯。不久，她在歐洲巡迴時取得了驚人的成功。
貝克是第一位主演主流電影、登上美國音樂廳及成為國際知名藝人的非裔美國女性。她也以為美國民權運動的貢獻著稱（科麗塔·史考特·金恩曾在1968年、馬丁·路德·金遭刺以後，邀請她擔任運動的領袖，但她婉拒了）。

二次大戰爆發後，貝克被法國情報局吸收作為間諜，在歐洲各地表演並暗中蒐集德國或義大利的情報。1940年法國陷落之後，鑑於對法國的情感，她熱情地投身於法國抵抗運動，以藝人身分掩護其他抵抗軍成員活動，還在北非舉辦多次勞軍表演。戰後貝克榮獲榮譽軍團勳章，也是首位出生美國、榮獲法國軍事榮譽英勇十字勳章的女性。
1949年貝克回到女神遊樂廳。身為戰時的英雄，貝克成功接演嚴肅性質的節目，重新成為巴黎最受歡迎的藝人之一。

1951年貝克在美國邁阿密演出大受好評，接著又在全美巡迴表演，各地俱樂部的票全告售罄。然而巨大的成功卻開始招惹有心人士的抨擊，甚至指控她是共產黨的同情者，貝克只得取消表演回到法國。

1966年1月，菲德爾·卡斯楚邀請貝克到哈瓦那表演慶祝古巴革命7周年。她壯觀的表演觀眾打破當時的紀錄。1968年，貝克訪問南斯拉夫，在貝爾格勒和斯科普里露面。

1975年4月8日貝克復出表演慶祝自己50周年的演藝生涯，表演由摩納哥王妃葛莉絲·凱莉贊助，演出盛況超出預期以至於得臨時增加座位。4月12日腦出血於巴黎病逝，享年68歲。法國政府為其舉行國葬，許多法國人也參與遊行來哀悼。



</doc>
<doc id="1116456" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116456" title="奇普黑麗魚">
奇普黑麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。被IUCN列為次級保育動物。

本魚分布非洲馬拉威湖。

本魚體型修長，體側扁。成年雄魚體色為深藍黑色，魚體中部有銀黑色寬條紋橫貫至尾鰭的基部，另有一道較淺的斑紋位於背鰭下方。雌魚仍保持幼魚軀體上的鮮明黃色和白色黑條紋，雌魚腹鰭和臀鰭呈黃色，前鰭條深色。體長可達12公分。

本魚棲息在湖泊岩石區具有沙底質的區域，屬草食性，以藻類為食。

為小型的觀賞魚類。



</doc>
<doc id="1116502" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116502" title="七隈線">
七隈線（）是日本九州福岡縣福岡市內一條連接西區的橋本車站與中央區的天神南車站兩車站的地下鐵路線，由福岡市交通局營運。雖然平常營運上都是使用七隈線的稱呼，但在「福岡市交通事業設置相關條例」（）中，本路線的名稱為3號線。

除了既有已經通車的路段外，該路線正在進行天神南站與博多車站之間的延伸線工程，該路段預計在2022年時通車。


七隈線是一條使用鋼輪式線型馬達作為列車驅動方式的地下鐵路線，屬於日本所謂的「迷你地下鐵」（，一種類似其他國家中運量系統、使用較小型車輛運輸旅客的設計）。但有別於福岡市地下鐵另外兩條路線——機場線（）與箱崎線所使用的1067mm窄軌軌距，七隈線使用了1435mm的標準軌軌距，並且與另兩條線互不相通。



</doc>
<doc id="1116505" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116505" title="XM8突擊步槍">
XM8是一套由美軍於1990年代末到2000年初開展的輕型突擊步槍系統。該槍由德國槍械製造商黑克勒-科赫（Heckler & Koch，簡稱：H&K）所設計，它保留了部份HK G36突擊步槍的設計和內部結構，原先是（Objective Individual Combat Weapon Program，簡稱：OICW）的步槍部份。然而由於OICW在性能和重量上都無法達標，所以該項目最終被取消了，並分裂成XM8和XM25反防禦目標應對系統（XM25 CDTE）兩件獨立的武器 。儘管外界一直對XM8寄予厚望，並認為該槍將是美軍未來大量採用的單兵制式兵器。然而，美軍在2005年4月宣布暫停XM8計劃，並在同年10月正式全面取消XM8的開發。不過，該武器目前已被馬來西亞海軍特種作戰部隊和一些私人軍事承包商所採用。

在XM29 OICW計劃遭受挫折後，美國陸軍仍然積極地尋求一款取代現役制式步槍的武器。目的是要以一種更便宜、更輕和更有效的武器取代M16突擊步槍和M4卡賓槍。XM8為一種模組化武器系統，它能夠很容易地透過更換少量零件就變成由短槍管個人防衛武器到配備兩腳架的班用支援武器。它還裝有一個內置式瞄準鏡和激光指示器。

XM8的設計是源自由開發的XM29 OICW的步槍部份，而該武器的內部設計則是由H&K負責。在OICW計劃無限期延遲後，美國陸軍要求承包商設計出一種源自XM29設計的獨立使用武器。

最初30枝XM8原型槍於2003年11月被交付到美國陸軍進行初次實射測試。後來，他們購買了至少200枝發展中的原型槍。在測試當中接獲最多的投訴為供應給瞄準鏡的電池壽命太短以及一些人體工學問題。另外兩個主要問題在於武器的重量和護木的抗熱能力，測試人員發現步槍的護木在連續的射擊後開始出現溶化的跡象。主要測試大致上已完成，陸軍便隨即為大型實地測試募集資金。然而，國會卻在2004年拒絕了向陸軍撥資2600萬美金購買7,000枝步槍用於2005年的測試。與此同時，該步槍仍然有許多地方未達標，當中主要涉及到武器的重量問題。電池的壽命則延長了，另外亦增加了一具抗熱的塑膠護木。在最初的產品小冊子列出卡賓槍型的目標重量為5.7磅（2.6公斤），而當時的原型槍的重量為6.2磅（2.8公斤）。後來從H&K和通用動力於2005年所公佈的小冊子可見，該槍的重量已增至7.5磅（3.4公斤）。

同時間，陸軍受到其他槍械製造商施壓，要求開放XM8的招標。主要的爭論點為被採用的武器已經跟XM29從基本上不同，其他問題為陸軍有著選擇美國本土生產商的法定義務，而且先前跟柯爾特達成的協議說明了他們需要讓柯爾特介入一些武器開發。XM8的計劃於2004年遭到暫停， 其真正原因一直成為外界辯論的話題。一些人總結了上面提到的技術性問題，資金限制和外部施壓等因素。

2005年，陸軍針對OICW增量一型系列武器提出了一項正式的“要求提案”（Request for Proposals，REP）。這項REP給生產商6個月時間來研製和交付性能類似於XM8的原型武器，但額外新增了的版本。OICW增量一型對於班用自動武器的要求包括：具備快速更換槍管的能力和高持續性火力，但在供彈方面則由生產商決定。然而目前還沒有任何XM8的原型槍具備類似於M249班用自動武器的性能（如：能快速更換槍管、持續性火力強以及以彈鏈供彈等）。

此外，陸軍亦被批准了為開發M320榴彈發射器（前稱：XM320）進行撥資，該武器類似於M203榴彈發射器，為一款最初針對XM8而設計的下掛型單發式榴彈發射器。儘管比起M203更笨重，該武器依然提供了一些優勢。M320被設計成能夠對應在M16、M4和XM8等多種突擊步槍上，不過亦可單獨使用。

截至2005年7月19日為止， OICW增量一型的REP被暫停了8個星期，並展現出該計劃被重組為聯合採購計劃的跡象。2005年10月31日，OICW增量一型計劃被取消了。

於2006年4月26日發表的一篇文章中所提到，“美國陸軍推遲了購買未來單兵武器，為時會超過5年，並正積極尋找兩種過渡性槍械。”

通用動力參與了XM8後期開發，而H&K則打算在美國喬治亞州的工廠生產該步槍。在計劃開始期間，H&K為一間英國擁有的公司，但後來被德國的投資者買回。研發工作在美國和德國的設施內進行。

XM8計劃在被暫停一段時間後於2005年秋季被幾乎取消了，但依然有限的提供給海軍陸戰隊測試。若然沒有被限定在這個計劃內，XM8很可能會面對來自其他競爭對手如：FN SCAR、雷明登ACR和HK416的挑戰。在作出一些改動後該槍亦成為了SCAR招標的候選者，然而最終卻沒有取得成功 。

2007年秋季，在XM8計畫終止後，美國陸軍編列購買M4系列槍械預算至2009年。因M4可靠性長年備受爭議，而引發參議院議員質疑，要求進行測試、否則將擱置新任陸軍部長同意案。於是新任陸軍部長上任後，在同年9月至11月期間進行M4與HK416、XM8及SCAR的沙塵測試；經亞伯丁測試場（Aberdeen Proving Ground）、每型槍枝十把，執行總計60,000次測試射擊，結果如下：

可見XM8在惡劣環境下有著優異的性能，但這對其計畫的命運並無影響。

XM8為一款發射5.56×45mm NATO小口徑步槍彈的擊發調變式突擊步槍。它以短行程活塞導氣式和轉拴式槍機運作，性能和內部結構跟HK G36接近，槍托為伸縮式設計，供彈具也是跟G36一樣的半透明彈匣，並能夠把多個連接在一起以方便換子彈。但也因此不能在不裝上適配器的情況下通用STANAG彈匣。

除了冷鍛式鋼製槍管以外，XM8的其他部件幾乎都是以製成。儘管仍然有一些投訴，在沙漠和北極環境進行過的初步測試證實XM8是一件相當堅固的武器。

能夠節省成本和重量的源頭在於武器的電子瞄準鏡。它是一具能夠放大1.5倍的紅點鏡，裡面還包含了紅外激光指示器。一枝沒經改裝的XM8卡賓槍能夠與一枝裝上各種前代電子配件（如：AN/PEQ-2雷射瞄準器、Aimpoint Comp M2紅點鏡、先進戰鬥光學瞄準鏡）的M4卡賓槍作對比。若然缺乏各種先進合成型電子照準器的優勢，XM8將會變得比起它要取代的武器更重和更昂貴。

XM8捨棄了標準的MIL-STD-1913型導軌作為安裝武器配件的平台，反而採用了一種全新的“皮卡汀尼戰鬥附件點”（Picatinny Combat Attachment Points，PCAP）（儘管仍然有一種配備皮卡汀尼導軌的型號，叫“XM8R”，以及一些早期的原型槍也附有皮卡汀尼導軌） 。PCAP無法在不使用適配器的情況下裝上MIL-STD-1913導軌專用的戰術配件。它的最大優勢是能夠讓配件與武器有著緊密的連接，而裝在MIL-STD-1913導軌上的配件在移除或重新裝上時通常都需要重新進行調整。此外，大部份標準配件的功能已內建到XM8裡面，因此當該功能失效時，預計有關配件將會被重新設計以令其適用於PCAP。在新的OICW增量一型招標當中，陸軍把配件的選擇交由生產商決定，但前提是必須符合“要求提案”的條件，令瞄準鏡擁有時刻保持歸零的能力。

M4卡賓槍槍管長14.5寸（368毫米），而XM8的槍管長12.5寸（318毫米），然而兩種步槍長度相同。雖然更短的槍管通常意味著槍口動能較低，但也抑制了部份動能從短槍管內流失。一個電子彈藥計算器也被提議用於XM8，它會把已發射的子彈數目，以及打過的每一槍的日期和時間紀錄下來。而用戶則將可透過類似掌上電腦的裝置讀取這些數據 。另一個優勢為能夠監控該武器會否被非授權地使用以及紀錄下戰場報告。其他特點包括一套左右手都能操作的操作部件（包括：拉機柄、快慢機等），以及一個3倍放大倍率的紅點鏡（後來改為1倍）。而特等射手型則配備一個3.5倍放大倍率的瞄準鏡。

在整個計劃當中，XM8有著四種不同的型號，包括：一種槍管長9.5寸（241毫米）的緊湊個人防衛武器型， 槍管長12.5寸（318毫米）的卡賓槍型， 槍管長20寸（508毫米）的重槍管狙擊或自動步槍型，以及一種以100發Beta C-Mag彈鼓供彈的輕機槍型。瞄準鏡、榴彈發射器和兩腳架等配件則透過一套全新的系統來安裝 ，以令它們能緊密的與武器一體化（瞄準鏡則不用在重新裝上時再次進行歸零）。

XM8的另一個特點就是其模組化設計。除了上述的附件以外，這種設計也容許用戶在戰場上快速維修武器，更換槍管以至是口徑。

這個槍族的衍生型數目和種類因應該計劃的進展而有所不同，以下的概述為根據在2000年代初發佈的新聞稿所提及的三個主要版本。


由於美軍對XM8完全失去興趣，H&K便嘗試尋找可能的買家。在此同時，馬來西亞武裝部隊對採購這款步槍表現出興趣，並在2007年對外公開了他們打算購買XM8。2010年，馬來西亞皇家海軍特種部隊PASKAL開始採用XM8和其他H&K槍械，包括G36和HK416。


儘管XM8並未成為美國軍隊的制式步槍，而且從未投產，它卻出現在一些電子遊戲當中。





</doc>
<doc id="1116506" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116506" title="流坑村">
流坑村位于江西省抚州市乐安县牛田镇东南部。村民大都姓董，自称是董仲舒的后裔，实际可考的开基祖是董合。南唐昇元年间建村，原属吉州永丰县，南宋时改由乐安县辖。

徐霞客到流坑村游历后记载：“其处阛阓纵横，是为万家之市，而董氏为巨姓，有五桂坊焉。”被誉为"千古第一村"。

流坑村现有1280户，5600人，耕地3572亩，山地面积53400亩，村落面积3.61平方公里，保存着明代建筑（含遗址）19处，清代建筑250多处。1997年8月22日，江西省人民政府特批流坑村为江西省历史文化保护区。2001年6月，流坑村被列为第五批全国重点文物保护单位。2003年10月，流坑村被评为首批中国历史文化名村。

流坑村四面环山，村边的牛田河（恩江）自东南向西北流去。从流坑村沿江到下游的峡圳村，两岸古樟有上万株，其中1000年以上树龄的一级古樟有346株，400年以上树龄的二级古樟有2330株，200年以上树龄的三级古樟有1451株。


</doc>
<doc id="1116507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116507" title="猪类期货">
猪类期货是以猪为标的物的期货产品，包括生猪期货、瘦肉猪期货等。迄今为止，世界期货市场上开展过期货交易的交易所主要有美国芝加哥商品交易所、美国中美洲商品交易所(Mid America Commodity Exchange)、荷兰阿姆斯特丹农业期货交易所（Amsterdam Agricultural Futures Market）、匈牙利布达佩斯交易所、波兰波兹南交易所(Poznan Commodity Exchange)、德国和韩国交易所。

1961年9月，芝加哥商业交易所推出冷冻猪腩期货（Frozen Pork Bellies Futures），这是第一个冷冻肉类期货。1966年2月，芝加哥商业交易所推出了全世界首个生猪期货（Live Hogs Futures）。1977年2月，芝加哥商业交易所将生猪期货改为瘦肉猪期货（Lean Hogs Futures），交割方式也从实物活体改为现金交割。

20世纪80年代，阿姆斯特丹交易所推出标的物为活体生猪的生猪期货。2000年9月，阿姆斯特丹交易所合并为泛欧交易所为生猪期货随之取消。

1991年，中美洲商品交易所推出瘦肉猪期货，但2002年中美洲商品交易所被近关闭后该期货也随之取消。

1998年4月，汉诺威商品交易所成立同时推出生猪期货。

2008年7月21日，韩国交易所推出瘦肉猪期货。这是亚洲首个生猪期货和畜产品期货合约。

中国至今没有猪类期货产品。2008年2月，大连商品交易所制定出台了《生猪交割质量标准》和《生猪交割质量检测技术规程》。2008年4月，中国首家生猪期货交割中心落户武汉市江夏区。2009年初，中国国务院出台《关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》，提出“采取市场预警、储备调节、增加险种、期货交易等措施，稳定发展生猪产业。”。这是中国中央文件中首次提到猪类期货产品。

目前只有芝加哥商业交易所的冷冻猪腩期货及瘦肉猪期货、汉诺威商品交易所的生猪期货及仔猪期货和韩国交易所的瘦肉猪期货仍在交易。


</doc>
<doc id="1116509" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116509" title="縱帶黑麗魚">
縱帶黑麗魚，又稱金拟丽鱼，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布非洲馬拉威湖。

本魚幼魚時體色均為鮮黃色，魚體上半部有兩道白邊黑條紋，從吻部一直延伸到尾鰭末端，另有一條黑條紋沿背鰭中部延展。成年雄魚的深藍色魚體上有淺藍色橫條紋，雌魚仍保持幼魚魚體的黃體色。體長可達11公分。

本魚棲息在湖泊岩石區，屬草食性，以藻類為食，具有地域性，以一尾雄魚配數尾雌魚。雌魚以口來孵卵。

為觀賞魚類，不能和其他種類的魚飼養在一起，飼養時以寬約100公分的水族箱飼養。



</doc>
<doc id="1116514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116514" title="福爾摩斯 (2009年電影)">
是一部英、美合拍的時代劇動作電影，於2009年上映，劇情根據亞瑟·柯南·道爾爵士所創作的同名人物故事改編。該片為蓋·瑞奇執導，、布羅德里克·詹森、、蘇珊·道尼及林暐監製。麥克·羅伯特·約翰遜、與賽門·金柏格所寫的劇本由威格拉姆和約翰遜的故事發展而來。小勞勃·道尼及裘德·洛分別飾演福爾摩斯與約翰·華生醫生。電影的背景設於1890年，偵探福爾摩斯和他的夥伴華生受一個秘密組織雇用，粉碎一名神秘主義者以看似超自然的方式壯大大英帝國的陰謀。瑞秋·麥亞當斯於該片中詮釋福爾摩斯的前對手艾琳·艾德勒，而馬克·史壯則飾演反派亨利·布萊克伍德勳爵。

電影於2009年12月25日在美國發行，英國、愛爾蘭、太平洋及大西洋則於同年12月26日上映。

該片收穫多數的積極評價，稱讚其故事、動作場面、服裝設計、漢斯·季默的配樂以及唐尼飾演主角的表現，且唐尼還榮獲金球獎的最佳音樂及喜劇類電影男主角獎。《-{zh-hk:神探福爾摩斯; zh-tw:福爾摩斯; zh-cn:大侦探福尔摩斯;}-》也在該年度的奧斯卡金像獎上奪下兩個提名，分別為最佳原創配樂與最佳藝術執導，但最終不敵《天外奇蹟》和《阿凡達》而落敗。

續集《大侦探福尔摩斯2：诡影游戏》於2011年12月16日上映。

夏洛克·福爾摩斯（小勞勃·道尼 飾演）、約翰·華生醫生（裘德·洛 飾演）與雷斯垂德探長（埃迪·馬森 飾演）正趕往某處，福爾摩斯與華生到達大英博物館的地下室後，發現布萊克伍德勛爵（馬克·史壯 飾演）正在舉行某種黑魔法儀式，並嘗試殺掉一名少女作祭品。福爾摩斯和華生成功阻止儀式，並拯救了該少女，而雷斯垂德則於此時抵達，逮捕了布萊克伍德。三個月後，布萊克伍德終於被判絞刑，在監牢，布萊克伍德利用黑魔法謠言，令警衛及監犯人心惶惶。他要求見福爾摩斯一面。

這段時間，福爾摩斯已無聊得發慌，甚至嘗試在家發明槍械消音管，而華生則打算與瑪麗結婚正在準備搬家。華生邀請福爾摩斯與他及瑪莉一同到餐廳進餐，但用餐前，福爾摩斯卻對瑪麗相當無禮，令瑪麗與華生丟下福爾摩斯離去。晚餐後，福爾摩斯到酒吧拳擊場打拳擊，卻看到了他的死對頭之一兼愛慕對象——艾琳·阿德勒（瑞秋·麥亞當斯 飾演）的身影；福爾摩斯擊倒對手後，由華生陪同去見布萊克伍德。布萊克伍德對福爾摩斯說：「還有三個人將會死亡，而你卻一點辦法也沒有。」布萊克伍德被處以絞刑的那天，華生任刑場醫師，並親自宣判布萊克伍德勋爵已死。另一方面，艾琳前來拜訪福爾摩斯，要求他尋找一個紅髮侏儒里歐丹的下落。在她走後沒多久，福爾摩斯跟蹤她到她幕後主使處，並一眼之間推斷出她的雇主為一名教授。

三天後，布萊克伍德的墳墓被挖開，還有人親眼看到布萊克伍德從墳墓裡走出來。福爾摩斯與華生到達墓地後，雷斯垂德命令手下把棺材打開，發現裡面的人並不是布萊克伍德勋爵，而是艾琳在尋找的里歐丹。福爾摩斯暗地裡將里歐丹的懷錶收起，並推斷出里歐丹生前曾將懷錶抵押給哪一家當舖，更從當舖裡找到了里歐丹的住處。同時，華生在當鋪買下訂婚戒指後，則起程到他未來岳父岳母處喝下午茶。

福爾摩斯正要打開里歐丹家的鎖時，華生突然再度出現，更一腳把門踹開。他們在里歐丹家裡發現一些化學及生物實驗，也發現里歐丹是幫布萊克伍德做事的人，但在決定離開時，三名男子卻帶著火種等出現，原來他們是奉命來縱火，藉此銷毀這裡的證據。五人打了起來，期間華生弄丟戒指，而福爾摩斯則與他的對手——一個大塊頭阿卓打著打著到了一間船塢，更把一艘船給弄沉在泰晤士河。其後，福爾摩斯與華生因破壞他人財物而被關進了看守所，但瑪莉很快就保了華生出去。

福爾摩斯卻是被一名高官保走，而那名高官更神秘的命人蒙上福爾摩斯的眼睛，才帶福爾摩斯到會晤地點。但福爾摩斯一到達，已推斷出他的所在地——秘密協會四教會的總部，更發現該名官員的身份——英國首席大法官湯瑪斯爵士（詹姆斯·福克斯 飾演）。聽到福爾摩斯的推理，該協會的另外兩名會員——內政大臣卡沃德與美國大使史坦迪許（ 飾演）隨即現身，告訴福爾摩斯原來布萊克伍德亦曾是該會會員之一，並請求福爾摩斯阻止布萊克伍德的陰謀。談論間，福爾摩斯看出湯瑪斯爵士是布萊克伍德的親生父親，法官只好說明布萊克伍德的一生，而福爾摩斯臨離開前則勸告湯瑪斯爵士需小心一些。

過沒幾天，湯瑪斯爵士死於浴缸中，雷斯垂德又再把福爾摩斯請了去。福爾摩斯在調查時，發現了一間充滿著關於四教會物品的密室，立即將他需要的東西收了起來。另一頭，秘密協會的會員們因托马斯爵士之死，開會再選新會長，卡沃德推舉布萊克伍德作新會長，而史坦迪許大使則反對，但卻在朝布萊克伍德開槍的瞬間，整個人燃燒了起來。布萊克伍德順理成章地成為會長，並宣佈他打算趁美國南北战争时，推動英國把美國奪回來，更命令卡沃德對福爾摩斯下通緝令。

福爾摩斯和華生為了調查一宗與布萊克伍德有關的謀殺案，到了一家屠宰場，發現了一些類似里歐丹家中的實驗，更看到布萊克伍德。他們打算追趕他時，卻見到被綁在輸送帶上的艾琳，而輸送帶上更危機重重。福爾摩斯和華生幾經辛苦後，終於將艾琳救了下來。華生去追布萊克伍德，卻中了其設計機關，啟動了早已佈置好的引爆裝置。福爾摩斯看到一連串的爆炸，本來打算上前救華生，但華生卻叫他不要靠近。福爾摩斯轉身去保護艾琳，兩人被爆炸的威力震暈，但只受了輕傷。福爾摩斯醒來後，艾琳消失了，且他更發現自己受警方通緝，只好化妝後才到醫院探望華生。

其後，福爾摩斯躲了起來，更試著舉行黑魔法儀式，看看能不能找出甚麼線索。期間華生和艾琳終於找到來，而福爾摩斯亦參透怎樣將圖形和地圖連接起來，發現每一個死去的人代表著一種動物，而最後的動物就是獅子，代表著英國議會。雷斯垂德在三人正要行動時趕到，華生和艾琳雖然成功逃脫，但雷斯垂德卻逮捕了福爾摩斯。雷斯垂德帶了他到卡沃德的辦公室後，福爾摩斯從卡沃德口中探出了黑木實行陰謀的所在地——英國議會大廈之下的污水道，更利用雷斯垂德暗地裡交給他的鑰匙解開手銬。

之後，福爾摩斯跳窗逃跑，一躍跌進了泰晤士河，而華生和艾琳則在外面僱船接應。他們坐船到污水道口，在英國議會大廈之下終於找到布萊克伍德的裝置，發現該機器相當方便，布萊克伍德只要一按遙控器，就能讓機器放出氣體狀氰化物，令國會議員中毒氣死亡。三人正要將裝置解體時，曾在里歐丹家出現的大塊頭——阿卓現身，福爾摩斯和華生轉而對付他，留下艾琳將機器中的毒氣瓶拿走，但福爾摩斯和華生將大塊頭擊敗的同時，艾琳卻拿著毒氣瓶跑掉了。福爾摩斯跟著艾琳，跑到未完成的倫敦鐵橋上，兩人爭執之間，布萊克伍德出現，將毒氣瓶搶過來後，把艾琳推下橋。

福爾摩斯和布萊克伍德打鬥，期間看到艾琳只是跌到橋的另一層，雖然暈倒，但並不似有大礙。福爾摩斯利用橋上繩索的聯接，使布萊克伍德差點跌下橋，令他在橋中半上不落後，詳細指出布萊克伍德的詭計怎樣跟黑魔法一點關係也沒有，只是科學的運用和利用賄賂的方式。但福爾摩斯正要將布萊克伍德拉上來時，一個重物從上面掉了下來，布萊克伍德受困在鐵鏈中而在半空中被吊死。福爾摩斯回到艾琳那一層後，銬住她時將其弄醒了，而艾琳則告訴福爾摩斯她的雇主是一個名叫詹姆斯·莫里亞蒂的教授，並提醒福爾摩斯要小心他。

福爾摩斯將艾琳從印度偷來的鑽石項鍊拿走，危險過後，華生和瑪麗到貝克街拜訪福爾摩斯，一開門已見福爾摩斯吊在半空，原來他正在試驗布萊克伍德怎樣受絞刑而不死（他的狗也被迫用藥物做「假死」實驗）。華生放福爾摩斯下來後，感謝福爾摩斯送了一顆鑽戒給他們（戒指上的鑽石正是取自從艾琳的項鍊）。福爾摩斯開始說明布萊克伍德的各種把戲。之後，一名警官到來，說有名警官在污水道死亡，福爾摩斯指出為莫里亞蒂教授所做，並提出裝置上的某樣東西被莫里亞蒂教授拿走，同時也說明了莫里亞蒂教授的智慧：要從無線的狀態下控制，這就是未來，最後下令：案件重新開始。










導演蓋·瑞奇拒絕透露飾演莫里亞蒂教授的演員。

攝影始於2008年10月。劇組在共濟會大廳及聖保羅座堂拍攝。

電影的配樂由漢斯·季默創作。原聲帶於2010年1月12日發布。

全球首映禮於2009年12月14日在倫敦舉行，隨後在12月25日於全球上映（英國和愛爾蘭則在26日開始發行），而其原定檔期為11月。

在美國，《-{zh-hk:神探福爾摩斯; zh-tw:福爾摩斯; zh-cn:大侦探福尔摩斯;}-》的DVD和藍光/DVD/數位版本於2010年3月30日發布。截至2011年3月18日，DVD的銷售總額為44,908,336美元。

該電影收穫了普遍的積極好評。根據爛蕃茄上收集的230篇專業影評文章，其中162篇給出了「新鮮」的正面評價，「新鮮度」為70%，平均得分6.2分（滿分10分），而基於另一影評網站Metacritic上的34篇評論文章，其中17篇予以好評，4篇差評，13篇褒貶不一，平均分為57（滿分100）。《芝加哥太陽報》的羅傑·伊伯特打出了三顆星（滿分四顆），並稱讚電影中的強大角色、視覺和動作情節。

在美國，電影於首週末從3,626家劇院中進帳6,240萬美元的票房，平均每家劇院收穫18,031美元。其成績在該週位居第二，僅次《阿凡達》（7,560萬美元）。《-{zh-hk:神探福爾摩斯; zh-tw:福爾摩斯; zh-cn:大侦探福尔摩斯;}-》於全球的票房為524,028,679美元，其中美國部分共收入209,028,679美元，使之成為導演蓋·瑞奇在該國最成功的作品

2010年1月17日，好萊塢外國記者協會宣布第67屆金球獎的得獎者，小勞勃·道尼以飾演福爾摩斯的表現榮獲金球獎最佳音樂及喜劇類電影男主角。廣播影評人協會將漢斯·季默提名至，但不敵《天外奇蹟》的麥可·吉亞奇諾。電影於第82屆奧斯卡金像獎入圍原創音樂和最佳藝術指導獎。

續集《大侦探福尔摩斯2：诡影游戏》於2011年12月16日在美國上映，唐尼和洛皆會回歸飾演他們的角色。



</doc>
<doc id="1116517" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116517" title="气浮垫">
空气轴承的一个具体应用，通过气浮使运行面与承载面形成一个气膜。因为具有低摩擦力，所以具有较高的稳定性和精度。
通常用在三坐标测量仪等精密仪器上。歐美的主要厂家是"Newway"，中國能够生产和研制的是"牧风科技"。
磐纹科技


</doc>
<doc id="1116534" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116534" title="尤利安努斯">
尤利安努斯（，）是193年内的五位罗马皇帝之一。

193年3月28日，罗马皇帝佩蒂纳克斯被叛乱的禁卫军所杀，这些士兵毫无纪律，也没有准备好推举谁来继任皇位。为了获得好处，叛乱的士兵决定用拍卖皇位。在自己妻子和女儿的怂恿下，56岁的元老尤利安努斯来到军营的城堡下，同佩蒂纳克斯的岳父提尔皮西阿努斯（Sulpicianus）展开竞争，提尔皮西阿努斯先答应给每位士兵五千迪纳厄斯，而尤利安努斯急于取得皇位，一下子开价六千两百五十迪纳厄斯，军营门立刻打开，士兵拥立尤利安努斯为皇帝，并且要求他不得伤害提尔皮西阿努斯，以示拍卖的公证。

罗马皇帝的帝位第一次被以这种方式进行了拍卖。使得帝国各地不愿意服从这位皇帝，结果，各地军队纷纷起事。出身於阿非利加行省的塞普蒂米乌斯·塞维鲁正指挥着罗马帝国驻扎在潘诺尼亚的军团，他率军以替佩蒂纳克斯复仇为名挺进意大利，而意大利各地的人民亦痛恨尤利安努斯，所以未经抵抗，塞维鲁就到达了罗马。

就在尤利安努斯组织禁卫军想进行反抗之时，塞维鲁向禁卫军承诺，只要交出尤利安努斯和谋害佩蒂纳克斯的罪犯，就可以免于流血冲突，结果禁卫军马上接受了条件，抓住了大部分参与谋害佩蒂纳克斯的凶手，并且宣布尤利安努斯退位，然后于193年6月1日将其斩首。

尤利安努斯在位仅66天。


</doc>
<doc id="1116535" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116535" title="拓跋虔">
拓跋虔（），追尊魏昭成帝拓跋什翼犍之孙，拓拔紇根之子。道武帝拓跋珪的堂弟。

拓跋虔年少時以壯勇而知名。登國初年，賜爵陳留公。與衛王拓跋儀率兵破黜弗部，跟從魏道武帝攻劉衛辰。拓跋虔姿貌魁傑，武力絕倫。每次認為普通的槊太細短，用特大的槊仍然覺得太輕，所以再綴以鈴於刀刃之下。拓跋虔弓力亦倍加常人。以其殊異於世，代京武庫常存而志之；而拓跋儀膂力過人，弓力將近十石。時人云：「衛王弓，桓王槊。」拓跋虔時常臨陣殺敵，以槊剌人，遂貫而高舉。又曾嘗試以一手頓槊於地，馳馬偽裝敗退，敵人爭相奪取，但是不能取出，拓跋虔引弓射之，一箭殺二三人，搖槊之徒亡魂而散，徐乃令人取回槊而去。每次追從魏道武帝征討，時常先登陷陳，勇冠當時，敵人無論眾寡，無人膽敢抵抗他。

登国十年（395年）七月，慕容寶興兵入侵北魏時，拓跋虔在參合陂之戰斷絕後燕軍隊的左翼，慕容寶大敗。登国十一年（396年）三月，慕容垂恚憤率大軍再次伐魏，來攻桑乾、直撲雲中。拓跋珪率眾北退陰山，避其鋒芒。拓跋虔鎮守平城，因拓跋虔勇而輕敵，慕容垂逐攻下平城、殺拓跋虔。

拓跋虔死時，舉國悲歎，眾人為他的死而流涕。拓跋珪追惜，傷慟者為數不少。追諡他為陳留桓王，配饗廟庭，封其子拓跋悅為朱提王。





</doc>
<doc id="1116536" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116536" title="贝尔·格里尔斯">
爱德华·迈克尔·格里尔斯（，），常被称为贝尔·格里尔斯（）、贝爷（中國大陸網友以此稱呼），英国探险家、作家和电视主持人，因拍摄求生系列节目《荒野求生秘技》（港譯:《人在野》）闻名。毕业于英国伦敦大学伯贝克学院（Birkbeck, University of London）。1994到1997年，服役英国陸军特種空勤團，学习了徒手搏击、沙漠寒地等环境的作战生存技能，曾去过两次北非。1996年底曾在非洲南部一次自由跳伞时背部受伤。于1997年23岁时登上珠穆朗玛峰，成为当时英国登上该峰最年轻的人，后被James Hooper于2006年打破。2009年7月，35岁的年龄成为了迄今最年轻的英國童軍總會总领袖。

贝尔生于北爱尔兰的，4岁时家人移居英国南端怀特岛郡的。他父亲是保守党政治家，母亲 Lady Sarah Grylls也出生于一个政治世家。贝尔有一个姐姐 Lara Fawcett，她后来成为一名网球教练，'Bear' 这个称号就是姐姐Lara在贝尔一周大的时候给起的。

贝尔从小就喜爱与父亲一起登山、航海等运动，并学会了跳伞和搏击项目。他会说英语、西班牙语和法语，作为一名基督徒，他认为信仰是他生命中的重要支柱。

2000年，他与 Shara Cannings Knight 结婚，两人育有三个儿子：Jesse、Marmaduke和 Huckleberry。







</doc>
<doc id="1116537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116537" title="谷口雅美">
谷口雅美（），出生於日本宮崎縣宮崎市，是日本女子排球運動員，身高177公分，體重62公斤，場上位置為主攻。

谷口於小學四年級開始打排球。1995年完成了宮崎日大高等學校的課程後，加入小田急Juno排球隊。1999年小田急正式廢部，輾轉加入了日立Beniflu，不料2001年日立又廢部，谷口再轉會到JT Marvelous至今。而在第五屆V1 League到第十二屆V.League，谷口成為了當時所屬隊伍的主將。

憑著自身強勁的跳躍力以及高質素的扣殺能力，谷口在2006-07年度的V.Premier League中創下本土選手得分最多的紀錄，並成功為JT Marvelous奪得亞軍的成績，谷口也因此獲得最佳六人獎。

2009年，谷口獲得真鍋政義的垂青而成功加入日本女排大軍，這是自1999年以來的第二次。而在同年世界女排大獎賽總決賽對巴西一戰中，谷口被換入上場，以優異的表現證明了自我身價，球技依然寶刀未老，因而獲得好評。





</doc>
<doc id="1116544" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116544" title="福州疍民渔歌">
福州疍民渔歌，在福州也被贬称为曲蹄曲，是福州疍民传统的民歌形式，使用闽东语福州话吟唱，主要分为“盘诗”和“唱贺年歌”两种形式，流传于闽江中下游及福州沿海，其历史可能已经超过一千年。它目前频临失传的危险，已被列入福州市第二批市级非物质文化遗产和福建省第三批省级非物质文化遗产名录。

福州疍民渔歌来源于福州疍民的水上生活。福州疍民可能源自于福州古代原住的闽越人，传统上他们世代居住在闽江或沿海的连家船上，受到陆地上汉人的严重歧视和迫害，被当作贱民，不得上岸定居。古代时绝大部分福州疍民都是文盲，但长期的水上生活让他们创造出了疍民渔歌这种独特的民歌形式，其历史可能已逾一千年，其曲调既有自编的传统疍民曲调，也有采纳闽剧的曲调，在明清时期疍民接受汉语后，就用闽东语的福州话进行吟唱。

福州疍民渔歌主要分为“盘诗”的男女对唱形式和春节期间“唱贺年歌”向陆地汉人贺年讨粿的这两种形式。

“盘诗”是节日时连家船聚集在水面，比如闽江沿江一带，所进行的男女一唱一和的渔歌对唱。其曲调多为历史上流传下来的疍民自编的曲调，但是唱词是在问答过程中的即兴发挥，没有固定的唱词。歌词内容包括了男女求爱、互相嘲谑、互祝平安等等。开场的引歌一般为“一条竹仔软丝丝，撩你对面来盘诗，跟你上段盘下段，莫盘坏诗盘好诗”，接着就开始正式的对唱，对唱形式是一问一答。

“唱贺年歌”则是在农历正月初二至初四时福州疍民向岸上的福州人讨粿时所唱的吉利的歌曲，用来换取米粿。其曲调既有传统的疍民调，也有取自闽剧清唱小调，其中如《十二月果》、《十把白扇》这些曲子长度达到十句或十二句。在演唱时往往右跨竹编小鼓篮，左跨一尺多长、内装半筒水的小竹筒来敲打伴奏。在元宵、二月初二、三月初三时也有唱此类歌谣的习惯。

福州疍民渔歌的其他形式还包括“端午采莲歌”等。

福州疍民渔歌歌词非常丰富，内容与疍民传统生活息息相关。例如“盘诗”的歌词有：侬是水上讨渔婆，母女二人下江河，天晴是侬好日子，拍风逷雨没奈何。侬今使力来拔篷，一篷能转八面风，篷转风顺船驶进，看着前面好地方。妹你驶船莫大意，好好送客回家乡。江上渔歌唱不尽，鱼香米响水也香。

“贺年歌”歌词包括：一官大娘高厅坐，二子携孙来拜年，三女有婿人品好，四盏红灯挂营前。五色龙凤双飞舞，六张靠椅摆两边，七世同堂好名声，八仙月桌圆又圆。九落大厝好像样，十全如意福连连。新春贺年歌来唱，送侬𥺪粿迎新年。

福州疍民渔歌虽起源于福州疍民，但很可能对福州族群的民歌民谣产生了相当大的影响，“盘歌”由疍民社会传到闽江沿岸，并进一步传播到了整个福州，像“一枝花”、“撑船歌”、“月光光”、“卖洋桃”、“一粒橄榄”等福州民间歌谣都带有疍民渔歌的印记。

由于1950年代以后福州疍民大规模上岸定居，如今他们中的绝大部分已经放弃了传统的水上生活，随之而来的是像福州疍民渔歌这样的传统文化的衰落和频临灭绝。如今只有极少数福州疍民还会唱渔歌，福州市政府部门正在对福州疍民渔歌进行搜集、整理和保护。在1980年代末，福州市台江区组织编写了《中国歌谣集成·福建卷·台江区分卷》，其中收录了许多福州疍民渔歌。2009年1月，它被列入福州市第二批非物质文化遗产名录，2009年6月又被列入福建省第三批省级非物质文化遗产名录。



</doc>
<doc id="1116549" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116549" title="肯伊·威斯特獲得獎項與提名列表">
這是美國饒舌歌手肯伊·威斯特的獲得獎項與提名列表。威斯特的首張專輯《遠離校園》（"The College Dropout"，2004年）替他獲得了2005年葛萊美獎的最佳饒舌專輯、三座MOBO獎（黑人起源音樂獎）、以及BET獎（黑人娛樂電視台）的最佳新進藝人。他的第二張專輯《遲來的註冊》（"Late Registration"，2005年）讓他獲得了七項葛萊美獎提名、兩項全英音樂獎（BRIT Awards）以及一座《Vibe》雜誌頒發的最佳饒舌歌手。第三張專輯《畢業特典》（"Graduation"，2007年）的單曲「Stronger」獲得了MOBO獎的最佳音樂錄影帶、MTV音樂錄影帶獎的年度最佳音樂錄影帶提名，以及MTV歐洲音樂獎的音樂錄影帶之星提名（Video Star）。自從威斯特展開他的音樂生涯，他共在126項提名中獲得41座獎項。

威斯特在每年舉行的全美音樂獎（American Music Awards）中共被提名七次，贏得兩座獎項。

從2001年開始，黑人娛樂電視台（Black Entertainment Television，BET）為了鼓勵非裔美國人和其他少數族群在音樂、表演、運動和其他娛樂產業的傑出表現，設立了BET獎（BET Awards）。威斯特在15項提名中獲得了七座獎項。

BET嘻哈獎（BET Hip Hop Awards）在2006年由黑人娛樂電視台（Black Entertainment Television，BET）創立，目的是鼓勵嘻哈音樂的演出者、製作人和音樂錄影帶導演。

告示牌節奏藍調/嘻哈獎（Billboard R&B/Hip-Hop Awards）代表唱片或歌曲在節奏藍調/嘻哈（Hot R&B/Hip-Hop Songs）與饒舌（Hot Rap Tracks）排行榜上的表現。威斯特在八項提名中獲得兩座獎項。

全英音樂獎（BRIT Awards）是由英國留聲機工業協會（British Phonographic Industry）。這是每年在英國固定舉辦的流行音樂頒獎典禮。威斯特在總計六項提名中贏得三座獎項。
每年頒發的GQ年度男性獎（GQ Men of the Year）是由《GQ》雜誌的80萬名讀者票選出過去一年來在許多領域中最有影響力的人物。威斯特共兩次贏得這個獎項。

葛萊美獎每年由美國國家錄音藝術與科學學院（National Academy of Recording Arts and Sciences）舉辦。威斯特在三十項提名中共獲得十二座獎項。

MOBO獎（MOBO為「Music of Black Origin」之縮寫，意為「起源自黑人的音樂」）是在1996年由肯亞·金（Kanya King）創辦。每年於英國舉行的頒獎典禮鼓勵演出黑人音樂的藝人，不限種族和國籍。威斯特在十二項提名中贏得了五座獎項。

MTV歐洲音樂獎（MTV Europe Music Awards）是由MTV歐洲（MTV Europe）在1994年創立，每年獎勵在歐洲最受歡迎的音樂錄影帶。威斯特在七項提名中贏得了一座獎項。

MTV音樂錄影帶獎（MTV Video Music Awards）在1984年由MTV電視台創立，獎勵該年度頂尖的音樂錄影帶作品。威斯特在十一項提名中獲得兩座獎項。
The NAACP形象獎（NAACP Image Awards）是由美國國家有色人種前進協會（National Association for the Advancement of Colored People）在1969年創辦，是為了鼓勵有色人種在電影、電視、音樂和文學領域的成就。威斯特在十一項提名中獲得了一座獎項。

青少年票選獎（Teen Choice Awards）每年由福斯廣播公司和環球電視網共同舉辦。得獎名單是由12歲至19歲之間的青少年票選出年度在音樂、電影、運動和電視上有卓越表現的人物。威斯特在2009年首度得獎，獲頒最受歡迎饒舌藝人。

Vibe獎每年由《Vive》頒發。威斯特在十項提名中獲得了兩座獎項。

世界音樂獎（World Music Awards）在1989年創辦，是一個每年舉行的國際性頒獎典禮，以歌手的唱片作品在全世界的銷售數字作為得獎依據，銷售量由國際唱片業協會（IFPI）提供。威斯特在歷年的四項提名中共贏得兩項大獎。


</doc>
<doc id="1116552" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116552" title="朱鵲橋">
朱鵲橋（），香港命理學家，祖籍廣東新會，原名朱志節，字克度。「朱鵲橋」是他晚年做相命工作時起的名號。

朱鵲橋少年時由父親指導命理，涉獵卜易相命，具玄學根基，惟60歲前始終不信。其後經人事迭變，遂激發鑽研命理苦心，並以現代哲學唯物辯證法輔之，並著有《鵲橋命理》系列命理書籍。

朱鵲橋出生那一年，父親帶着家眷從廣州遷居澳門，當時他的家族擁有朱廣蘭、朱昌記等龐大企業，從事熟煙和食油為主的生意。朱鵲橋童年生活在富豪之家，但到他踏入大學校門時家運漸漸退敗。當時中國正處於抗日戰爭時期，澳門雖然避過戰火，但朱家的富豪生活郤避不過敗落的命運。

抗戰勝利，朱鵲橋從廣州中山大學法學院經濟系畢業。其後朱鵲橋在勞校教書，教了31年。1981年，從慈雲山摩托勞校退休。1983年，開辦了第一個相命班。1992年，在工聯會主辦的業餘進修中心擔任子平八字初班的導師，從那時開始每次開新班都定必爆滿。

從最基礎的算命法則入手，以至逐步教你推算出八字的吉凶，行文淺白，條理清晰。



</doc>
<doc id="1116556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116556" title="卡西諾戰役">
卡西諾山戰役（也稱為「羅馬戰役」及「卡西諾戰役」）是第二次世界大戰期間盟軍為突破冬季防線發動的一系列共4場高昂代價的戰役，其目的是突進至羅馬。

在1944年初，冬季防線的西半部是德軍堅守的拉皮多河、利里河谷、加利格里阿諾河谷和周圍的一些山峰，統稱為古斯塔夫防線。儘管德國人在卡西諾山山頂修道院牆壁下面的陡峭山坡建立了防禦陣地，他们並沒有實際佔據修道院。

卡西諾山修道院由圣本笃於公元524年興建，能俯瞰卡西諾鎮和利里及拉皮多河谷。由于战役期间盟军反复遭到德军精准火炮打击，盟军指挥官认为德军将修道院作为火炮观察点。尽管此结论缺乏证据，鉴于伤亡日益惨重，盟军最终将修道院列为摧毁目标。

2月15日，美軍派遣轟炸機投下1,400噸高爆炸彈，对修道院造成大面积损毁。轟炸後兩天，德軍傘兵湧進廢墟。諷刺的是，轟炸造成的破壞和由此產生的鋸齒狀荒地為這些地面部隊避開空軍及炮兵攻擊提供了更好的掩護。從1月17日至5月18日，盟軍部隊向古斯塔夫防線發起4次大規模進攻。在最後一次攻勢中，盟軍沿20英里長的戰線集中20個師發起進攻，擊退了德國守軍，但同時付出了高昂的代價。盟军在战役中的伤亡高达5.5萬人；德军方面则有约2萬人伤亡。

在1943年9月盟軍登陸義大利後，兩個盟軍軍團在司令哈羅德·亞歷山大將軍指揮下，在兩條戰線上向北前進，每邊一個軍團，以義大利中央山脈形成的“脊梁”為分界線。在西部戰線，由馬克·克拉克中將指揮，逐漸從那不勒斯的主要基地向義大利的“長靴”前進；在東部由伯納德·蒙哥馬利爵士指揮的進至亞得里亞海海岸。

面對困難的地形、潮濕的天氣和經驗豐富的德國守軍，第5軍團進展緩慢。德军在一系列严密设防的防禦阵地上進行抵抗，旨在对盟军造成最大程度破壞後逐步撤退，以換取時間在羅馬以南建設冬季防線的防禦陣地。因此盟军方面原先的在1943年10月前攻陷羅馬的战役预期显得過於樂觀。

在東部，英國第8軍團已在亞得里亞海戰線上突破冬季防線，并；然而進攻在12月底卻因冬季暴風雪而陷於停頓，既不能作近距離的空中支援，也无法在鋸齒狀地形上推進。從東部使用5號公路進入羅馬的路線的可行性因此被排除，使用從那不勒斯到羅馬的6號和7號公路是僅剩的可能方法。7號公路（古羅馬的阿皮安路）沿西海岸向北行，但在羅馬以南進入的路段卻被德國人放水淹沒。6號公路橫跨利里河谷，位于河谷南口的是崎岖的卡西诺山及山下的卡西諾鎮。群山之上的山峰可令德國守軍觀察發現盟軍行動并指引對盟軍單位實施精确炮擊，以此阻擊盟軍向北的進攻。盟軍前進路線上还有一条湍急的拉皮多河，它发源自亞平寧山脈中央，流經卡西諾并横过利里河谷入口（在這裡利里河與拉皮多河會合），之後河段的名稱為加里利亞諾河（盟軍通常稱之為“加里”），並繼續流向大海。此地的山地防禦戒備森嚴，河流湍急，盟軍難以渡河；而且德軍暫時將拉皮多河引道至河谷頂部，造成河谷泛濫，對進攻部隊最为不利。因此，卡西諾是古斯塔夫防線的關鍵，也是冬季防線最可怕的防禦陣地。 

由於本篤會修道院在歷史上的意義，1943年12月，在義大利的德國指揮官阿爾貝特·凱塞林陸軍元帥下令德國單位不可以將該修道院包括入德軍的防禦陣地內，並相應地告知盟軍和梵蒂冈。

尽管如此，有盟軍偵察機報告看到德軍在修道院內。修道院可良好地觀察周圍的丘陵和山谷，因而很自然是德軍砲兵觀察站。很清楚的是，一旦修道院被破壞，德軍將佔領這裡，並利用它在廢墟中建立防禦陣地。然而，盟軍最終基於修道院的潛在威脅（真實或想像的）將其炸毀，而沒有考慮将其實際佔領時的代价。

司令克拉克中将的計劃是（和)於1944年1月17日在左邊的一條20英里（30公里）的戰線上，發起攻擊，在靠近海岸地區渡過加里利亞諾河。在1月19日晚上渡过加里利亞諾河與利里河的河口處，以支援在右路由发起的主要攻擊。的主攻在1月20日開始，由發起進攻以渡過卡西諾下游8公里处正在氾濫的拉皮多河。同時在阿爾方斯·朱安將軍的領導下將繼續其“右鉤拳”式攻勢進迫，突破古斯塔夫防線和的鉸鏈。事實上，克拉克不相信有多少機會能早日取得突破，但他認為，該進攻將會在(和美軍第3步兵師）攻擊安齊奧時吸引德軍預備隊遠離羅馬地區，令其能在1月22日成功完成兩棲登陸。在安齊奧的突然襲擊预期可迅速向內陸推進至，從這裡可控制6號和7號公路。由此可威脅古斯塔夫防線守軍之後方及補給線，對德軍指揮官造成震撼，並迫使他們從古斯塔夫防撤向羅馬以北的陣地。雖然這一策略和德軍此前3個月的戰術相符，盟軍情報機關仍不理解德军且战且退的战略目的纯粹是爭取時間修築古斯塔夫防線，並在此防線堅守。盟軍對前景的情報評估是過於樂觀。
第5軍團在1月15日到達古斯塔夫防線前激烈戰鬥6周，才突破了伯恩哈特防線的最終7英里(11公里)，期間遭受了16,000人的傷亡。他們幾乎沒有時間來準備新的攻擊，更遑論的是經過了在那不勒斯以北3個月的消耗戰後必需的休整及重組。然而，由於盟軍正在準備霸王行動，盟軍參謀長直至2月初才有足夠的登陸艇使用，安齊奧登陸只能在1月下旬進行并与3天前對古斯塔夫防線實施的攻擊相協調。

第1波攻勢在1月17日展開。英國第10軍（第56和第5師）在靠近海岸的地區強渡加里利亞諾河；大約兩天後，英軍第46師在其右翼跟隨渡河。當時，司令馮·森格爾·艾特林將軍負責古斯塔夫防線西南部防務，英軍渡河行動令他十分擔憂
是否有能力堅守該線。為回應森格爾，凱塞林下令和從羅馬地區增援。這是有一些賭博成分，如果英國第10軍有足夠的預備隊擴展他們的戰果，將可作出決定性的突破。實際上第10軍沒有額外的預備隊，但當時仍有足夠的時間改變整體作戰計劃，取消或修改由美國第2軍在中路的攻擊，使部隊官兵能趕在德軍增援就位前先解決南部防線的戰鬥。實際上，當德軍援軍到達時，第5軍團總部不了解德軍陣綫脆弱的情況，並沒有改變計劃。該兩師由羅馬到來的德軍在1月21日抵達，穩定了德軍在南部的防線。但在另一方面，該計劃成功地把凱塞林的預備隊吸引到南方。第10軍的3個師在第一次戰役共付出4千人傷亡的代價。

在中路的進攻由美軍第36師在1月20日日落後3小時展開。缺乏時間準備意味著盟軍要冒著極大的危險渡過仍未清除地雷和餌雷的河流，而盟軍對高技術性的渡河作業又缺乏必要的規劃和排練。雖然第143團的一個營在聖安傑洛南側渡河成功，第141團的兩個連也在北邊渡過了拉皮多河，但他們在大部分時間獨自爲戰。而且由于盟軍裝甲部隊無法渡河支援，已渡河的這幾支部隊很容易受到由少將指揮的的坦克和自走炮反攻。南部小組在1月21日上午被迫返回河對岸。第2軍司令少將下令少将指挥的第36師立即再次攻擊。兩個團再次進攻，但對设防状况良好的第15裝甲擲彈兵師的進攻未能更進一步。第143團有兩個營的兵力成功渡河，但仍然沒有裝甲部隊的支援，結果在翌日早上遭到蹂躪。第141團也有兩個營的兵力渡河成功，儘管缺乏裝甲部隊支援，仍推進了1公里。然而，隨著白天的到來，他們也被切斷，到了1月22日晚上該團幾乎已經不復存在，只有40名士兵回到盟軍戰線。Rick Atkinson描述了德军激烈的抵抗：德国人的火炮和烟雾迫击炮有条不紊地扫清了两岸的桥头，同时机枪火力全开……美军士兵只能逐英寸地前进，小心地試探地雷的绊线，还要聼德军机枪手是否在换弹夹……后来军医发现，拉皮多河的士兵们受伤之后，平均等待9小时又41分钟才能等来“急救”……，該攻擊是一次代價昂貴的失敗，第36師在48小時內共有2,100人陣亡、受傷或失蹤。美國陸軍對此次攻勢的指揮在戰後遭到了美國國會的聽證。

接下來的攻擊於1月24日展開。美國第2軍在少將指揮下帶頭攻擊。法國遠征軍在其右側，對在卡西諾以北被洪水淹沒的拉皮多河谷及進入山區的道路發動了全面進攻，以圖向左占据高地以攻擊卡西諾山。拉皮多河在卡西诺以上是可以涉渡的，因此此次渡河任務本应比較容易。然而洪水使得渡河作业很难靠近对岸，尤其是装甲车辆只能靠钢板桥渡河。第34師血戰8天才渡过泛涝区，擊退由指揮的，並在山上建立一個據點。

在右翼，摩洛哥-法國聯軍对將軍指挥的發動攻勢。聯軍初期進展良好，攻佔了他們的主要目標——西法爾科山的山坡。之先頭部隊還繞過西法爾科山（Monte Cifalco），攻佔和柯里阿巴特（Colle Abate）。阿爾方斯·朱安將軍相信部隊可繞過卡西諾，德軍的防線會被這條向北的進攻路線擾亂。他請求投入預備隊以保持這一攻勢勢頭，但這一要求遭到拒絕；唯一可用之預備團（由第36師派出）還被送往增援第34師。到1月31日，法國人的攻勢陷於停頓。西法爾科山可清楚地觀察到法軍和美軍之側翼和補給線，但此時仍在德國人手中。兩個摩洛哥-法國師在观景台山周圍的戰事中共有大約2,500人傷亡。

美軍第34師的被指派沿相連的山頭向南攻擊，對在山脊交叉南端的修道院山發起進攻，然後突破在古斯塔夫防線背後的利里河谷防線。第36師長期處於預備，此前也未參加渡河，此時臨時加入了34師的行動。這項任務非常困難：山上佈滿岩石，溝壑和溝壑分隔開。石质地面上无法挖掘散兵坑，而且每个点都暴露在周围制高点的火力之下。對守軍更有利的是溝壑里长满了金雀花，这种矮小的野花无法给地面提供掩护，却被守军用來掩藏地雷、詭雷和隱蔽的帶刺鐵絲網。德國人此前用3個月的時間利用爆破準備其防禦陣地，儲備了足夠的彈藥及物資。這裡沒有自然的庇護，天氣潮濕寒冷。 

到2月初，美軍步兵已佔領了聖諾弗里奧村莊附近的戰略要地，距離修道院不到一英里。2月7日一個營已達到445點，這座圓形山頭位於修道院下方，距修道院已不超過。一支美軍偵察中隊已攻擊修道院牆下方的懸崖，修道院的修士能觀察到德軍和美軍的巡邏隊在互相交火。然而，因德軍利用機槍從修道院下面的斜坡开火，攻佔卡西諾的企圖未能成功。儘管第34師激烈戰鬥，仍始終未攻佔第3營在593點的最後堡壘（被德軍稱作加爾瓦略山），未能取得到修道院的山脊上的這一制高點。

2月11日，一場爲期3天的對修道院山和卡西諾鎮的最後攻勢宣告失敗，美軍隨後撤退。美國第2軍於兩個半星期激烈的戰役後被擊退了。美軍第34師在山區中的表現被認為是在戰爭期間最優秀的，但換來的是其步兵營損失了80%的兵力，大約有2,200人傷亡。

在2月初戰鬥最緊張時，馮·森格爾·艾特林將軍將第90師從加里利亞諾戰線調到卡西諾以北，並為消耗的速度感到震驚。他“……以自己的战场全权，請求結束卡西諾戰役。我們應該撤退至一條新的防線、……事實上，應在安齊奧橋頭堡以北的位置"。阿爾貝特·凱塞林拒絕了這一請求。在關鍵時刻馮·森格爾·艾特林投入，而把第15裝甲擲彈兵師留在原地（它們本应得到换防）。

在該戰役期間，有些情况下如果能更灵活地使用预备队，就可以利用有利的战场态势发动决定性的攻势。一些歷史學家認為，這次戰役未能利用初步的成功，原因在於馬克·克拉克將軍缺乏經驗。然而更有可能的是，他同時負責在卡西諾和安齊奧的進攻，要兼顧太多戰線。此種觀點於將軍在第4次卡西諾戰役和安齊奧登陆的关键时刻無法与克拉克将军沟通亦有相關。亞歷山大選擇將卡西諾和安齊奧戰場置於同一位軍團指揮官之下，這樣的佈置是爲了避免協調问题，完全合乎邏輯；對古斯塔夫防線的進攻由美國第5軍團及英國第8軍團同時分別進行。與之相對的是，凱塞林選擇創建一個單獨的由埃貝哈德·馮·馬肯森率領的在安齊奧作戰，而把古斯塔夫防線上的防务完全留给海因里希·馮·菲廷霍夫的第10軍團。

代替撤退美軍的是在亞得里亞海戰線英國第8軍團轄下之紐西蘭軍（及），由陸軍中將指揮。

當美國第6軍在安齊奧承受巨大的威脅時，弗賴伯格在相同壓力下於卡西諾發起牵制進攻行動。因此，這場戰役再一次在進攻方之盟軍部隊沒有做好充分準備時展開。此外，盟軍總部並未完全認識到於印度第4步兵師進入山區的困難，以及在卡西諾北部的山脊和山谷補給部隊的嚴重問題：當時盟軍使用騾子搬運補給，沿著地形險惡的山間小路行走11公里。德義聯軍可從修道院盡覽盟軍補給綫，並以準確炮火射擊，因此這一補給綫被命名為死亡之谷。戰爭結束後，紐西蘭第2師司令少將的日記中寫道：。

的計畫是第一次戰役的延續：一路自北方沿著山脊攻擊，另一路從東南沿鐵路線進攻，目的是占領拉皮多河對岸，距離卡西諾鎮以南不到1英里処的火車站。如果攻擊成功，盟軍將攻佔卡西諾鎮，並打通利里河谷。然而，弗賴伯格已通知他的上級，他衡酌諸多情況，認為進攻的成功機會不超過50%。

某些盟軍人員針對卡西諾大修道院有愈來愈多意見：他們認為正是这所修道院：据信是德軍炮兵的觀察點，阻止了盟軍突破「古斯塔夫防線」。

紐約時報的和英國媒體頻繁並有說服力地詳細解釋，德軍觀察哨所和炮兵陣地就在修道院內。他們的描述富於細節，然而這些細節往往是編造的。地中海盟軍空軍總司令中將隨同雅各布·L·德弗斯中將（盟軍最高指揮官亨利·梅特蘭·威爾遜爵士的副秘書長）親自飞往侦查，觀察到“无线电天綫[...]德軍制服被掛在修道院庭院曬乾，[和]在修道院牆外的機槍陣地。”。。作爲反駁，美國第2軍司令少將同樣數次飛越修道院，第5軍團報告“我看不到有證據顯示德國人在修道院內。”當被告知其他人聲稱在修道院內看到德軍時，凱斯說：“他們看得太久了，所以看到了不存在的東西"。

紐西蘭軍總部的堅持認爲修道院可能被用來作為德軍炮兵的主要觀察站：它的位置對炮兵觀察來說是如此完美，沒有軍隊願意不使用。並沒有明確的證據證明德軍確實使用了修道院，但是基彭伯格少將繼續寫道，從軍事觀點而言明確的證據並不重要:。

少將的印度第4師之任務是攻擊修道院山，他對當時的情況有自己的看法。由於美國第5軍團總部缺乏詳細情報，鄧加在那不勒斯一家書店找到了一本1879年出版的書，書中提供了建造修道院的詳細資料。在給的備忘錄中鄧加得出結論，無論修道院目前是否被德軍佔領，必須將之炸毀，以防止其被有效佔領。他還指出，45公尺高的磚石牆砌了至少3公尺厚，戰場上的工兵無計可施。使用超過4,000磅的“”炸彈轟炸將是唯一的解決辦法，因為1,000磅重的炸彈也“沒有效果”。鄧加說沒人能引誘他發起進攻，除非“駐軍被無休止的空襲和炮擊衝擊數日，直到陷入無助的瘋狂爲止”。

1944年2月11日，第4印度師代理司令準將請求轟炸卡西諾修道院。鄧加此時復發嚴重，在卡塞塔醫院病床上重申了他對轟炸的要求。在2月12日轉交了他的請求。但是，弗賴伯格的空襲請求，被空軍規劃者大大的擴大了。擴大空襲行動可能獲得了和雅各布·L·德弗斯的支持，兩人試圖利用這個機會展示美軍空中力量支援地面作戰的能力。 第5軍團的馬克·克拉克中將和他的參謀長少將仍不認為這一行動有“軍事必要性”。當美國第2軍將陣地交給新西蘭軍後，美軍第34師副司令員巴特勒旅長曾表示“我不知道，但我不相信敵人是在修道院內。所有的炮火是從院牆下方的山坡發射的。“最終，克拉克要求總司令哈羅德·亞歷山大擔負責任：“我對他説，‘你給我一個直接的命令，我們就照辦。’於是他下令了”。
轟炸任務在1944年2月15日上午實施，由142架B-17“空中堡壘”聯同47架B-25“米切爾”和40架B-26“掠奪者”中型轟炸機執行。它們向修道院投下了1,150噸高爆炸彈和燃燒彈，將整個卡西諾山頂炸到只剩瓦礫。在轟炸期間，第2軍的火炮炮轟山頂。許多盟軍士兵和隨軍記者爲轟炸的景象而歡呼。和德弗斯亦在觀察；有人聽到朱安說：“…不，他們這樣什麽都實現不了”。克拉克和格倫瑟拒絕參觀轟炸，留在他們的總部。同日下午盟軍發起一場激烈的跟進炮擊；次日59架戰鬥轟炸機發動的空襲將修道院更爲徹底地摧毀。然而593點上方以及修道院背後的德軍陣地未受波及。

可惜的是，空襲未能和地面部隊的命令協調，而步兵的後續攻勢無法取得成果。空軍計劃空襲時間時只認爲這是一場獨立的行動，因此只考慮到天氣狀況和其他戰線的空襲請求，而沒有考慮到地面部隊的進攻。轟炸開始時，許多部隊才剛剛從美國第2軍手中接管陣地兩天；山區部隊遇到了種種困難，而山谷中的準備工作也因惡劣天氣、洪水和泥濘地面受阻，難以爲新駐扎的部隊補足全面攻擊所需的物資。結果轟炸的開始讓蛇頭嶺上的印度軍隊感到吃驚，而直到空襲兩天後，紐西蘭軍才能發起他們的主要突擊。

教皇庇护十二世在轟炸後表現沉默，但他的國務卿直截了當地向美國駐梵蒂岡高級外交官哈羅德·蒂塔曼（Harold Tittmann）說，這場轟炸是“一個巨大的錯誤. . . 令人作嘔的愚蠢行徑”。

在該事件後的所有調查均可證實轟炸只殺死了修道院內避難的230名義大利平民。沒有任何證據表明對卡西諾修道院的轟炸殺死了任何一名德軍士兵。然而需注意當時的轟炸精度十分糟糕：據估計從高空投下的炸彈中，只有10％擊中了修道院。由於這一因素，一些炸彈落到別處，出乎意料地殺死了德軍或盟軍士兵。事實上，有16枚炸彈擊中了第5軍團在距離蒙特·卡西諾27公里普雷森扎諾的軍營，並在馬克·克拉克將軍的活動房屋几碼之外引爆，險些殺死在辦公桌在做文書工作的將軍。

在轟炸後當天日出時，大多數仍然活著的平民逃離了廢墟，只有約40人留下來：6名在修道院深處幸存下來的修士，79歲的修道院院長、3個佃農家庭、幾個孤兒和被遺棄的兒童，以及多位重傷員和瀕死者。此後盟軍再度發起了炮擊與新一輪轟炸，而第4印度師也開始對山脊進攻。修道士們於是決定離開自己被毀的家園，帶著能活動的幸存者在2月17日早上7時30分離開。老住持帶領全部人沿騾馬小路下山，前往利里河谷，沿途念玫瑰經。當他們到達德軍的急救站後，一些被修道士帶下山的重傷員被軍事救護車送走。在與德國軍官會見後，修道士們被送到聖安瑟莫的修道院。2月18日，修道院院長會見了第14軍司令馮·辛格爾·艾特林中將。一位名叫卡羅曼諾·培拉加里（Carlomanno Pellagalli）的修士回到了修道院，當他後來在廢墟上流浪時，德軍傘兵以為他是一個幽靈。4月3日之後，再沒有人見到過這位修道士。

現在所知道的是，德軍當時已經與修士們達成協議，不會將修道院用於軍事目的。此外，早在在1943年12月德軍就已與聖座達成一項協議，向聖座保證不會占據卡西諾修道院。英國方面1973年出版的官方歷史聲稱，德軍指揮官已認定“卡西諾陣地”（Cassino Position）是防綫的關鍵；但作者最終總結道“大量具有説服力的證據表明，直到盟軍轟炸將修道院摧毀前，德軍并未將使用修道院建築用作任何軍事用途”。然而當修道院被炸毀後，的傘兵部隊佔領了修道院的廢墟，把它變成一個堡壘和觀察哨，為盟軍的進攻造成了很大麻煩。

在轟炸後當晚，第1營的一個連（印度第4師的下屬單位）從自己位於蛇頭嶺（Snakeshead Ridge）的陣地攻擊外之593點。但該攻擊行動失敗，該連付出一半兵力的傷亡代價。

翌日晚上蘇塞克斯團奉命以營級的兵力進行攻擊。攻擊的開端近乎災難：由於雙方太過接近，炮兵有誤擊友軍之風險，不能用於直接支援對593點的攻勢。因此，計劃的炮擊目標是爲593點守軍提供火力支援的575點。該地地形意味著向575點發射之炮彈不得不以非常低的高度飛過蛇頭嶺，結果當晚一些炮彈落在正在集結進攻的己方部隊中。重組後，攻擊在午夜展開。戰況十分殘酷，時常有近身肉搏，但守軍極其頑強地守住了陣地。蘇塞克斯營再度戰敗，又一次付出50％以上的傷亡。過去兩個晚上，蘇塞克斯團失去了15名軍官中之12位，參加攻擊的313人之中有162人喪生。
主攻在2月17日夜間展開。負責繼續攻擊593點，而蘇塞克斯團殘部則轉為此次進攻的預備隊。負責進攻444點。在此期間，要席捲斜坡和峽谷以直接攻擊修道院。進攻修道院要通過惡劣的地形，但作戰計劃期望來自喜馬拉雅山地的廓爾喀人能在山區地形上取得成功。然而事實證明這一期望未達到實際效果。戰鬥和此前一樣殘酷，但盟軍沒有取得任何進展，卻付出嚴重的人員傷亡。拉吉普塔納步槍營陣亡官兵196人、第9廓爾喀步槍營第1連損失了149名官兵、第2廓爾喀步槍營第1連則有96人陣亡。很明顯，這次攻擊失敗了。2月18日，和終止了對修道院山的攻勢。

在主攻另一半，紐西蘭師之兩個連強行渡過拉皮多河，試圖攻佔卡西諾鎮的火車站。紐西蘭部隊希望能夠以車站為據點，讓工程師建造一條可供裝甲部隊支援的圍堤。盟軍炮兵穩定的炮擊烟幕掩飾了毛利營的位置，使得他們免於被修道院山上的德軍炮兵看見，並在這一天的大部分堅守他們的陣地。然而在2月18日下午，兩輛德軍坦克對陣地發動反攻，而孤立無援的毛利營缺乏裝甲部隊和反坦克炮的支援，堅守無望被迫撤退。總部得知無論是在山區還是沿圍堤都無法成功突破，只得命令毛利營撤退到河邊。從凱塞林和第10軍團司令馮·菲廷霍夫的談話記錄間可得知，紐西蘭部隊的計劃幾乎成功，而德軍對火車站的陷落非常震驚，完全沒想到己方的反擊會成功。

在之前兩次戰役裡不愉快的經歷後，盟軍認爲只要冬天的天氣持續，在第3次戰役中奪取加利格里阿諾河下游的卡西諾鎮就沒有吸引力。在山區中的“右勾拳”攻勢只取得了代價昂貴的失敗，因此盟軍決定從北面沿拉皮多河谷發動雙重攻擊：一路攻向要塞化的卡西諾鎮，另一路攻打修道院山。這一計劃的思路是掃清兩地間的道路瓶頸，以聯係南面的火車站，再向利里河谷前進。 在2月底已經抵達，歸新西蘭軍指揮，他們將在雙重攻勢后于卡西諾的下游橫渡拉皮多河，並開始向羅馬推進。

沒有任何盟軍指揮官滿意這一計劃，但他們希望在戰役前以重型轟炸機進行的前所未有的大規模轟炸會大顯神威。轟炸行動要求連續3個整天的晴朗天氣，爲了等待合適的預期天氣，攻勢被連續推遲了21天。在此期間，盟軍部隊不得不在潮濕寒冷的陣地中等待。指揮新西蘭第2師的被反步兵地雷所傷，失去雙脚，被迫離開前線，使得事態變得更加糟糕。基彭伯格的指揮職務由接替。在安齊澳，德國的一次反擊因失敗而被取消。

第3次戰役開始於3月15日。此前盟軍以750噸1,000磅延遲引信炸彈轟炸了前綫。早上8時30分紐西蘭人展開了攻勢，跟隨由746門大炮發射的徐進彈幕射擊前進，攻勢維持了3個半小時。這場攻勢的成功與否取決於能否利用轟炸造成的癱瘓效果。盟軍的轟炸很是分散，僅有50%的炸彈落在目標一英里内，落在目標點1,000碼内的炸彈更是只有總數的8%；然而轟炸和炮擊還是成功消滅了鎮中300名傘兵中的半數。守軍的集結快過預期，而盟軍裝甲部隊卻被彈坑所阻；儘管如此，紐西蘭軍仍然取得了成功，距勝利近在咫尺。然而左翼的後續攻擊錯過了良機，守軍已重新組織；更嚴重的是，和天氣預報結果相反，前綫再次下起了暴雨。激流的雨水淹沒了炸彈坑，將廢墟變成沼澤；無線電發報機在不斷浸泡下無法運作，通訊因此中斷。黑暗的雨雲遮住了月光，阻礙在廢墟中清理道路的任務。在右翼，紐西蘭軍已佔領城堡山和第165點，按照計劃，由少將指揮的印度第4步兵師之單位已通過該處攻擊236點，並進至435點：劊子手山（Hangman's Hill）。戰鬥過程出現了一些混亂，的1個排沿一條可繞過236點的路線佔領了435點，而對236點的攻擊卻被擊退了。

截至3月17日結束，廓爾喀人有一個營的兵力控制了劊子手山（435點），距修道院僅有 。他們的供應線仍被在236點和城鎮北部的德軍控制。城鎮內的戰鬥仍異常激烈，但紐西蘭軍和裝甲部隊已經通過了瓶頸，並佔領了車站。不過，德軍仍然能夠援助鎮中的部隊，並將狙擊手送至鎮中原本已被清除的區域。
3月19日，是計劃中對卡西諾鎮及修道院實施決定性打擊的日子。計劃中包括由第20裝甲旅的坦克實施的一場突襲，坦克從凱洛山沿著工兵部隊摸黑修復的道路推進，向阿爾巴内塔農場發起攻勢，並從那裡向修道院推進。然而，從城堡山（Castle Hill）上的修道院發起出人意料的猛烈反擊，導致盟軍已不可能自城堡山和劊子手山向卡西諾山修道院發起任何進攻。第20裝甲旅的坦克缺乏步兵支援，到午後已被全數擊毀。卡西諾鎮的進攻部隊幾乎沒有取得進展，整體主動權落入德軍手中。德軍陣地在城堡山附近，鎮守通往修道院山的門戶，令盟軍初步的成功無法取得進一步的進展。

3月20日，弗賴伯格將第78步兵師的單位投入戰鬥，首先是爲了增加鎮中駐軍數量，保護已被清理的地區不被德軍再次滲透；其次是增援城堡山的盟軍，讓部隊可以轉爲封鎖城堡山和第175點和第165點之間的兩條道路，以阻止德軍繼續使用這2條路線增援鎮中的部隊。 3月21日嚴峻的戰鬥仍在持續，盟軍指揮官認為他們已到了成功的邊緣。然而守軍堅定不移，盟軍預期能封鎖德軍增援路線的445點攻勢惜敗於德軍，在市內盟軍只能逐間房推進。

3月23日，亞歷山大會見了他的指揮官們。他們提出了一系列取勝的可行性方案，但衆人皆知新西蘭和印度師已筋疲力盡。 弗賴伯格認定已無法推進，便他取消了攻擊。雖然第1空降師損失慘重，但仍然守住了陣地。

接下來的3天盟軍穩定了戰線，撤出堅守劊子手山的廓爾喀孤軍，以及孤守第202點的一支來自紐西蘭第24步兵團的支隊。盟軍改組了前綫配置，撤下筋疲力盡的第4印度師及新西蘭第2師，山上的部隊由英軍第78師接替，鎮內由駐扎。紐西蘭師指揮部在3月26日解散，部隊改由英軍第13軍指揮。在卡西諾山奮戰期間，第4印度師損失了3千人，而紐西蘭師已有1,600人陣亡、失踪和受傷。

德國守軍也付出了沉重的代價。德國第14軍在3月23日的戰爭日記指出，在前線每營的兵力介於40至120人之間。

亞歷山大在義大利的戰略是“...迫使敵人在（諾曼底）登陸實施時，在義大利投入盡可能多的師團”。當時的情況使他擁有足夠的時間準備一次大規模攻勢，以實現這一目標。他的計劃是從亞得里亞海調動由中將指揮的英國第8軍團的大部分，橫過義大利山脊與美國第5軍團會師，攻擊卡西諾至海邊30公里的戰線。第5軍團（美國第2軍和法國遠征軍）將在左翼，而第8軍團（和波蘭第2軍）在右翼。隨著春天到來，地面狀況得到改善，盟軍可以有效部署大規模編隊和裝甲部隊。

依據“皇冠行動”計劃，左翼的美國第2軍在海岸沿7號公路向羅馬進攻。右翼的法軍將由加里利亞諾河對岸英軍第10軍在1月時的第1次戰役建立的橋頭堡進攻，向沿海平原和利里河谷之間的障礙——進發。英國第13軍在中心右前方向利里河谷進擊。右邊由中將指揮波蘭第2軍（第3和第5師），4月24日在卡西諾山區背後與第78師換班。波蘭第2軍將嘗試印度第4師在2月失敗的任務：孤立修道院，由修道院背後進入利里河谷與第13軍會師，以夾擊卡西諾的防線。人們希望這支比此前的印度第4師規模更大的部隊可以飽和德軍防守，使德軍無法互相支援。好轉的天氣、地面情況和補給供應也是很重要的因素。波蘭和英國部隊的夾擊是全面成功的關鍵。加拿大第1軍將作為預備隊以進一步打開突破口。一旦德國第10軍團被打敗，美國第6軍將從安齊奧灘頭陣地突破，以在切斷德軍的退路。

這樣大規模的部隊調動需要花兩個月的時間執行。他們必須以小規模的單位調動，以保持行動的秘密和突然性。被要求進行兩棲突擊訓練；盟軍特意製作了道路上的路標和虛假的無綫電訊息，以給人一種即將在羅馬北部兩栖登陸的印象。盟軍計劃利用這一假象將德軍預備隊限制在遠離古斯塔夫防線的後方。盟軍向前沿地區運送部隊仍局限在晚間行動，而正從亞得里亞海調來的裝甲部隊需留下假坦克和車輛，令撤離地區在敵人的空中偵察中保持不變。欺騙計劃取得了成功：到了最後一次卡西諾戰役的第2天，阿爾貝特·凱塞林估計盟軍正以6個師面對他在卡西諾的4個師。事實上，盟軍有13個師。

對卡西諾的第1次攻擊發生在5月11日至5月12日期間。戰鬥在11日晚上11時以一次大規模炮擊拉開序幕。第8軍團戰線的1,060門火炮及第5軍團戰線的600門火炮投入了戰鬥，由英軍、美軍、波蘭軍、紐西蘭軍、南非軍和法軍共同實施炮擊。一個半小時後，4個方向的進攻全面展開。到了第2天白天，美國第2軍一直沒有取得進展，但同屬第5軍團的法國遠征軍實現了既定目標，並在奧倫奇山向其右邊的第8軍團伸展，橫掃兩個軍團之間的所有德軍陣地。在第8軍團方面，第13軍的2個師（英軍第4步兵師和）遭到了强烈抵抗，仍成功渡過了加利格里阿諾河。至關重要的是，的印度第8師工兵在早上已成功地在河上架橋，得以渡河並提供其至關重要的裝甲部隊支援，以擊退不可避免的德軍坦克反擊。此前的第1次戰役和第2次戰役中，美軍和紐西蘭軍的經歷已證明裝甲部隊在此次戰役中的不可或缺。

在卡西諾山區，波蘭步兵攻下了蛇頭嶺的593點（加爾瓦略山），旋即被德國傘兵重新奪回。在3天的攻擊中，波蘭軍和德軍的反復攻擊令雙方損失慘重。波蘭第2軍在攻擊德國第4傘兵團時損失了281名軍官和3,503名其他軍階的士兵，攻擊不得不停止。指揮的800名德國守軍成功抵禦了兩個師的攻勢。5月12日清晨，波蘭步兵師遭遇了“令人絕望的迫擊炮、火炮和輕武器火力，把先鋒的幾個營打光了”。

截至5月12日下午，儘管遭到越來越多的瘋狂反擊，拉皮多河的橋頭堡不斷擴展，而沿海和山區的消耗戰持續。到5月13日壓力開始舒緩。德軍的右翼開始被第5軍團進佔。法軍已佔領，從這一位置掩護第8軍團的物資補給線。而凱塞林已在第8軍團的對面投入所有預備隊，以便爭取時間退守至後方約13公里處的第2條防線：。5月14日，法軍的摩洛哥部隊步行穿過未設防的與利里河谷平行的高山，從德軍認爲無法通過的地形成功包抄德國守軍，並支援在河谷的英國第13軍。
在1943年，古梅爾人部隊是由4組摩洛哥組成的，每組有3個鬆散的塔博爾（大致相當於1個營），專門從事山地戰。阿爾方斯·朱安將軍的法國遠征軍包括由將軍指揮的摩洛哥塔博爾司令部（包括第1、第3和第4塔博爾）總共有7,800名戰鬥人員，大致等同於一個步兵師的力量。遠征軍還有4個較傳統的師：摩洛哥第2步兵師、阿爾及利亞第3步兵師、摩洛哥第4山地師和。

5月15日，英軍第78師穿過橋頭堡部隊，從後備軍加入第13軍戰線，執行轉向行動以從利里河谷孤立卡西諾。

5月17日，波蘭第2軍再次向山上展開攻擊。德軍自碉堡般的陣地投射持續的火炮與迫擊炮火力，而波蘭軍隊幾乎沒有自然掩體。戰鬥殘酷異常，時有近身肉搏。由於盟軍在利里河谷的攻勢威脅到德軍的補給綫，德軍決定從卡西諾高地撤退並據守希特勒防線陣地。到5月18日凌晨，第78師和波蘭軍在卡西諾鎮以西3公里的利里河谷會師。卡西諾高地上，波蘭軍第2次攻勢的幸存者遭到慘痛的打擊，以至於“費了一番工夫才找到有足夠的勇氣攀登頂峰前最後數百碼的人”"。

5月18日清晨，的一支偵察小隊登上高地，並在修道院廢墟上升起了波蘭國旗。修道院最後的守軍是30名未能轉移的德軍傷員。戰後，波蘭人在卡西諾山坡上修建了一座。

希特勒防綫由於希特勒本人的堅持已改名為，以減小防綫一旦被突破時造成的負面影響。沿利里河谷向防綫進軍，在海岸發起攻擊。一場緊隨卡西諾戰役發動的攻勢宣告失敗，使得第8軍團決定需要一些時間來重新組織。軍團耗費了數天時間使2萬輛車輛和2千輛坦克通過已被突破的古斯塔夫防線。對森格爾防線的第2次攻擊在5月23日開始，以波蘭軍為右翼，新近從第8軍團的預備隊抽出的為中路，進攻由可怕的第1傘兵師防守的皮耶迪蒙特。5月24日，加拿大軍突破了防線，通過突破口涌入。 5月25日，波蘭軍攻佔皮耶迪蒙特，標志著森格爾防線崩潰，盟軍向北進攻及越過羅馬的道路被打通。

當加拿大人和波蘭人在5月23日發動攻擊時，已替代中將指揮美國第6軍的將軍，在安齊奧的橋頭堡使用7個師中之5個（3個美軍師和兩個英軍師），發動了雙管齊下的進攻。面對這一情況的德國第14軍團沒有任何裝甲師，因為凱塞林把他的裝甲部隊南調，以幫助德國第10軍團在卡西諾的行動。唯一的裝甲師：正從羅馬以北調來。此前它被留在羅馬北部應付盟軍偽造的登陸，因此無法進行戰鬥。

5月25日，德國第10軍團全面撤退，的美國第6軍按計劃向東進攻以切斷其去路。預計到了第2天，第6軍會截斷撤退路線，包圍第10軍團與凱塞林所有的預備隊。然而令人吃驚的是，此時馬克·克拉克將軍卻命令特拉斯科特改變進攻路線：第6軍原計劃沿6號公路向東北方的瓦爾蒙托內進攻，如今被要求向西北直撲羅馬。克拉克做出如此決定的原因尚不明確，圍繞這一問題有很多爭論。大多數評論家認為克拉克有野心想成為第1個抵達羅馬的人；但也有人認為，他考慮給予他疲憊的部隊必要的休整機會，但新的進攻方向要求他的部隊正面進攻德軍已有充分準備的。特拉斯科特後來在其回憶錄中寫道克拉克“害怕英國人正實施秘密計劃，從而能夠首先進入羅馬”。克拉克本人的作品似乎也印證了這一説法。然而，亞歷山大在戰役前已明確規定了軍團進攻的界線，而羅馬被分配給第5軍團。第8軍團多次被告知他們的任務是牽制德國第10軍團，盡可能消滅他們、然後繞過羅馬繼續向北追擊。事實上第8軍團的確向北繼續追擊德國第10軍團，在6週內向佩魯賈方向追擊大約360公里。

當時，特拉斯科特感到震驚，後來寫道：他接著寫道：盟軍的確失去了消滅德軍的機會。德國第10軍團的7個師得以撤退到下一條防線：拉西米恩防線，在這裡他們與第14軍團會合，且戰且退至佛羅倫斯北方巨大的哥德防線。

羅馬在1944年6月4日解放，比諾曼第登陸僅僅早了兩天。

卡西諾戰役中的單位被授予了一系列戰鬥榮譽。在第一次戰役中參戰的部分單位被授予'卡西諾第一級' (Casino I) 戰鬥榮譽。此外，附屬的戰役榮譽被授與第一次戰役中執行某些特定行動的單位。這些榮譽包括修道院山戰鬥榮譽、城堡山戰鬥榮譽和劊子手山戰鬥榮譽。

參與第二次及之後戰役的單位被授與'卡西諾第二級' (Casino II)戰鬥榮譽。

參與戰役的全體波蘭官兵被授予。

古老的卡西諾山修道院是聖本篤最早制定西方修道运动的地方。1944年2月，修道院被盟軍的轟炸和炮擊徹底摧毀。

在1943年秋季，也就是卡西諾戰役開始的幾個月前，“赫爾曼·戈林裝甲師”的2名德國軍官——馬克西米利安·貝克爾（Maximilian Becker）上尉和尤利烏斯·施萊格爾（Julius Schlegel）中校——提出在戰綫接近之前把卡西諾的珍寶移送到梵蒂岡及梵蒂岡擁有的聖天使城堡。他們説服了教會當局，還説服自己的上級指揮官使用師團的卡車和燃料執行任務。兩位軍官必須找到足夠的原料製造箱子，在部隊中尋找木匠，還聘請本地勞動者(支付食品配給外加每天20支香煙)。此後他們開始了“針對圖書館和檔案館的大規模疏散工作”，轉移這一“無價”的寶藏豐富的修道院檔案館、圖書館及畫廊內包括“800份教皇文書、20,500卷舊圖書館藏書、60,000卷新圖書館藏書、500卷“”、200份羊皮紙手稿、100,000份印刷品和單獨的珍藏。”第一批卡車是運載意大利古典圖畫的，在貝克爾和施萊格爾首次來到卡西諾不到一周就已準備好。每輛卡車將護送寶藏的修士一同運到羅馬；超過100輛卡車的車隊就這樣保護了修道院的修士團。任務在1943年11月的頭幾天完成，“在3個星期內，於正在敗退的戰爭中，在異國完成如此任務，可謂是巨大的成功。”在大教堂中彌撒后，修道院長正式將已簽署的拉丁文羊皮紙捲軸交給將軍、表彰尤利烏斯·施萊格爾中校和馬克西米利安·貝克爾醫學博士“挽救了卡西諾山修道院的修士和寶藏。”

自卡西諾山轉移的寶藏中包括提香的畫作、以及一幅艾爾·葛雷柯和兩幅戈雅作品。

美國政府對於德軍占領卡西諾的官方立場在經歷了超過四分之一個世紀後顯著變化。1961年，首席軍事史辦公室刪除了有關德軍使用修道院“不可辯駁的證據”之記錄。轟炸20週年時，美國國會在對該辦公室的質詢中指出，在轟炸前“修道院內除了一隻小規模的軍事警察支隊外，實際上沒有德國軍隊”。1969年美國陸軍官方紀錄最後一次修正了相關記述，並得出結論說“修道院實際上沒有被德軍佔領”。

在戰役后的第二天，法國遠征軍下屬的法屬摩洛哥部隊被指控在周圍的山間實施强奸和屠殺。其中的一些單位被指對該區域的意大利農村犯下暴行。在義大利這些受害者被稱為Marocchinate，意思是“被摩洛哥人施暴”。

在卡西諾的戰鬥停止後，位於倫敦的波蘭流亡政府立即設立了，以紀念波蘭軍佔領戰略重點。波蘭歌曲作家參加了這裡的戰鬥，此時了寫出他的歌曲《》。後來在卡西諾山上建起了，任何人從修復后的修道院都可以看到公墓。

在卡西諾西郊的是英軍、紐西蘭軍、加拿大軍、印度軍、廓爾喀軍和南非軍傷亡人員的最後安息之地。法軍和義大利軍的墓地在利里河谷的6號公路；美軍陣亡人員安葬在聶圖諾的。德軍的墓地位於卡西諾以北約為2英里(3公里)的拉皮多河谷。

1950年代，的一個下屬機構用被摧毀的卡西諾修道院青銅大門被用於鑄造“”，並分發給當年交戰雙方的各國代表，以促成交戰雙方的和解。

1999年，位於華沙的揭幕，其位置緊鄰以波蘭第二軍司令命名的街道。

2006年，羅馬的一座盟軍紀念碑揭幕，旨在紀念爲解放該城市戰鬥和陣亡的盟軍人員。

美國作家小沃爾特·M·米勒是一位天主教徒，作爲轟炸機機組成員參與了摧毀卡西諾山修道院的戰役。如米勒所説，這場經歷深深地影響了他，並直接使他在十年後寫出了科幻巨作《萊博維茲的讚歌》。該書描繪了未來核戰爭后修道院的生活，修道院的修士們畢生致力於延續殘存的人類的知識，直到修道院外的世界足以再次迎接這些知識爲止。

在卡西諾作戰的龐大軍隊中，最奇怪的成員可能是來自伊朗的一隻名叫佛伊泰克的熊。佛伊泰克在波蘭第2軍的第22炮兵供應連中服役，在戰役中運送炮彈。









</doc>
<doc id="1116559" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116559" title="阿彌陀鼓音聲王陀羅尼經">
阿弥陀鼓音声王陀罗尼经，净土经典之一。全一卷，译者不详。略称鼓音声王经、鼓音声经。以记载有阿弥陀佛父母名号而著称。它是一部结合了净土思想和陀罗尼密咒的经典。

本经叙述的是佛陀在瞻波大城为诸比丘说法的经过。佛陀讲述了西方极乐世界，宣扬了阿弥陀佛的功德庄严，并讲述了阿弥陀佛的背景：

阿弥陀佛所在国号叫清泰，父亲名月上，母亲名殊胜妙颜，子名月明；

本经宣扬受持、读诵鼓音声王大陀罗尼，认为十日十夜六时专念，十日之中一定能见到彼阿弥陀佛。


</doc>
<doc id="1116560" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116560" title="寶來真紀子">
寶來真紀子（原名寶來麻紀子，），出生於日本山口縣宇部市，是日本前女子排球運動員，身高187公分，體重68公斤，場上位置為主攻或副攻。

其母是媽媽排球愛好者，身型高挑，寶來在小學四年級時已經開始打球。初中時期曾經在全國都道府縣中學排球大賽中出場，也開始投入了正規的排球競技及訓練。而在就讀三田尻女子高校（現誠英高等學校）期間，曾經獲得國民體育大會女子排球亞軍。

1998年加入了日立Beniflu。2001年日立廢部後，寶來轉會到JT Marvelous。2002年球隊被降級到V1 League（即現在的Challenge League），但與在同年復出排壇的竹下佳江一同努力下，在2003年終於再度重返V.League的賽場。

寶來曾經多次入選日本女排（包括2002年世錦賽、2003年世界杯、2001-2003以及2005年的世界女排大獎賽），遺憾的是在2004年雅典奧運資格賽前意外落選，未能參加雅典奧運。

2005年世界女排大獎賽期間開始轉打副攻位置，同年更把自己的名字由麻紀子改為真紀子。而改名的理由是：「舊的名字有消極的地方，也有波伏不定、崩潰的意味。」

2006年，寶來代表日本女排出戰世錦賽及多哈亞運。

2009年5月31日，寶來正式退出JT Marvelous，也同時宣佈退役。隨後與經理人公司簽下合約，據所屬經理人表示，寶來希望將來能參與沙排的比賽。





</doc>
<doc id="1116562" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116562" title="埃里克·尚托">
埃里克·李·尚托 （，）来自美国佐治亚州，是美国的奥运游泳选手。现在美国得克萨斯州奥斯汀市生活和训练。

尚托在学习时，不仅是全美游泳冠军，同时获得了4.0的GPA满分。他就读于期间，曾11次获得全美冠军。在2003年世界大学生运动会上，尚托取得了男子400米混合泳银牌。到2005年世界大学生运动会时，尚托成为了首位同时赢得男子200米和400米混合泳冠军的美国人。

2004年美国奥运游泳选拔赛（长滩），尚托的男子200米和400米混合泳均名列第三，200米蛙泳获第11名，都没有进入美国的奥运参赛名单。

2008年美国奥运游泳选拔赛，尚托击败了前世界纪录保持者汉森，在男子200米蛙泳中名列第二，从而取得了参加奥运会的参赛资格。其实在选拔赛的一周前，尚托已被告知自己身患睾丸癌，但他还是最终决定参赛。随后，他参加了2008年北京奥运会，尽管以0.13秒之差无缘决赛，但他游出了自己在200米蛙泳项目上的个人最好成绩。回国后，他立刻接受了手术，目前已康复。

在2009年全美游泳锦标赛暨世锦赛选拔赛（印第安纳波利斯）中，男子100米蛙泳，尚托仅次于以59.45的成绩位居第二；男子200米混合泳，尚托位居瑞安·洛赫特之后获得亚军，成绩为1:56.00，是当时世界第三好成绩；男子200米蛙泳，尚托以2:08.01获得金牌，并打破了自己在预赛中刚刚创造的全国纪录。尚托在参加的三个个人项目上，都游出了自己的历史最好成绩，并都取得了参加2009年世界游泳锦标赛的资格。



</doc>
<doc id="1116564" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116564" title="斯特凡尼娅·费尔南德斯">
斯特凡尼婭·费爾南德斯（Stefanía Fernández，），2008年度委內瑞拉小姐和2009年度環球小姐競選冠軍。

费爾南德斯於2008年9月10日參加於委內瑞拉首都加拉加斯舉行的2008年度委內瑞拉小姐奪得冠軍，於賽前，她是其中一位頂頭大熱的佳麗。她不但奪得冠軍，還奪得「最上鏡小姐」、「最佳面孔」、「最佳身體」和「優雅小姐」等獎項。她是第二名代表特魯希略州奪得委內瑞拉小姐冠軍的佳麗（第一位是1986年環球小姐冠軍——）。

费爾南德斯代表委內瑞拉出戰於巴哈馬首都拿騷的亞特蘭蒂斯度假中心舉行的2009年度環球小姐競選，於賽前被視為次熱門佳麗。結果於預賽中成功進入前15名。在泳裝環節中，以8.760分（第四名）進入前10名，在晚禮服環節中，以8.869分（第五名）進入前5名。她是自去年達亞娜·門多薩代表委內瑞拉奪得2008年度環球小姐冠軍後，連續第二年代表委內瑞拉奪得環球小姐冠軍，創出環球小姐歷史上先河。她亦是第六位代表委內瑞拉奪得環球小姐冠軍之佳麗。由于这一胜利，费尔南德斯能够进入吉尼斯世界纪录。

费爾南德斯擁有西班牙、俄羅斯、烏克蘭和波蘭血統。她喜愛打網球和游泳。父親卡洛斯·費爾南德斯於2005年在委內瑞拉被綁架5天。




</doc>
<doc id="1116568" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116568" title="大怪路子">
大怪路子（）是一种流行于上海地区的扑克牌游戏，由6人参加，使用3副牌。

大怪路子名字的由来不确定。但有一种说法认为，「路子」指的是打牌出牌的数量只有4种。而头家在最后一手牌的情况下，手中留6张牌，为一张「大怪」和5张一起出的牌，当牌面上出到单张时，大怪出手便无人再能压制，于是5张牌最后出手，因而这种牌路也叫“大怪路子”。

由大怪路子发展出去，同样的规则下，4人玩2副牌，也称之为中怪路子。

6人，3人为一队，不同队伍队员座位围桌交叉。

每轮由一个队伍坐庄，坐庄的队伍有自己的庄牌，也叫将牌。庄牌的点数随着队伍的胜利而升高（类似升级），到比赛结束庄牌点数高的队伍获胜（也可以规定首先到达规定庄牌点数的队伍获胜）。
一轮中，首先出完牌的人叫头家。下一轮由头家的队伍坐庄，且由头家率先出牌。

一轮中，当一队人员全部出完牌，另一对剩下的人叫输家。如果输家和头家是一队，则双方庄牌点数不变，由头家一队下一轮坐庄。如果输家和头家不是一队，则输家的人数决定头家队庄牌升级的点数。输家的人数即为头家队庄牌的升级点数。若庄家易队，则需要减去一格点数。举例：


牌数大小按照数字依次排序：2、3、4、5、6、7、8、9、10、J、Q、K、A。每轮都会有一张将牌（庄牌），将牌大于其他的牌，但小于怪。例如，以2为将，那么牌的大小次序为：3、4……10、J、Q、K、A、2、小怪、大怪。

大怪路子有4种牌路：1路，2路，3路，和5路。


怪有2种用法，除了本身具备点数大小之外，怪能充当任意一张牌，所以又称为“百搭”。唯一的例外是小怪不能作为大怪使用。

当将怪作为百搭配合其他牌打出时，一般应说明怪当作何花色何点数的牌使用。如不加说明，则默认为能使这手打出的牌最大的花色与点数。

一张大怪加一张小怪本身无法构成对子。但是由于大怪的百搭特性，可以将大怪作为小怪使用，从而构成“一对小怪”。注意小怪不能作为大怪使用，所以一张大怪加一张小怪无法构成“一对大怪”。三张或更多张怪时同理，因此可以推理出1路、2路、3路、5路的理论最大牌分别为：一张大怪、一对大怪、三张大怪、“五张小怪”（牌面为三张小怪两张大怪或两张小怪三张大怪）。

只有轮到出牌时且手中有牌能压过上一手牌,才能问上手牌出牌方的牌数。拿到出牌权时能问己方玩家牌数。关于报牌的规定：


</doc>
<doc id="1116574" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116574" title="中華民國交通部部長">
交通部部長，是中華民國交通部的首長，是負責主管郵政、運輸、氣象及觀光等交通業務之最高行政機關。





</doc>
<doc id="1116587" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116587" title="哈米德·哈达迪">
哈米德·哈达迪（，，），出生于伊朗胡齐斯坦省阿瓦士，伊朗职业篮球运动员，曾效力于美国NBA的孟菲斯灰熊、鳳凰城太陽，中国CBA的青岛双星、四川金强等队。场上司职中锋，身高2.18米，体重120公斤。

哈达迪是第一位进军NBA的伊朗运动员，也是继贝哈德·萨米（Behdad Sami）之后第二位在美国职业联赛打球的伊朗运动员。

哈達迪在北京奧運會前收到NBA球隊孟菲斯灰熊隊的邀請，但由於美伊兩國之間的政治原因，灰熊與哈達迪的簽約過程也頗有一番波折。 直到2008年8月28日, 哈達迪與灰熊成功簽約，並在10月一場對陣休斯頓火箭隊的NBA季前賽中上場17分鐘，貢獻四分。哈達迪在季前賽中獲得場均出場9.7分鐘，獲得1.7分，3.3個籃板。2008年12月30日,哈達迪在對陣鳳凰城太陽隊時首次登場，獲得4分鐘時間，表現一般，灰熊隊也輸掉了當場比賽。11月25日,孟菲斯灰熊將哈米德·哈達迪下放到NBDL球隊，達科他巫師比賽，但一個月後又被召回。 2009年3月30日，哈達迪在對陣金州勇士的比賽中獲得了目前個人職業生涯的最高分10分，8個籃板和一個阻攻，在關鍵時刻幫助灰熊打出12-0的小高潮，最終成功戰勝勇士隊。儘管09賽季之後，哈達迪受到了幾家西班牙一流球會的邀請，但他最終還是決定與孟菲斯灰熊續簽一份至2013年的工作合約。

哈米德·哈达迪入選伊朗國家青年隊在2002年亞洲U18籃球錦標賽獲得銀牌在2004年亞洲U20籃球錦標賽獲得金牌。他在2004年和2005年西亞籃球錦標賽獲得金牌。

哈達迪也在2006年亞運會贏得銅牌，2007亞洲亞洲男子籃球錦標賽，2009年亞洲男子籃球錦標賽以及2013年亞洲男子籃球錦標賽都獲得金牌。他也被評為最有價值球員。

哈達迪曾參與2009年威廉瓊斯杯，對陣約旦國家隊。伊朗國家隊在半決賽中以77-75擊敗約旦，在決賽以70-52擊敗東道主中華台北隊。





</doc>
<doc id="1116593" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116593" title="低冠蜥屬">
低冠蜥屬（"Brachylophus"），又名斐濟鬣蜥屬，是南太平洋斐濟及湯加特有的一屬蜥蜴。

低冠蜥屬的冠很短，由冠沿背部長滿棘。牠們與世界上其他的美洲鬣蜥科分隔開來。相信牠們是演化自於1300萬年前由南美洲跨越太平洋到來的綠鬣蜥。現存的物種如下：


另外，在湯加的利夫卡島及湯加塔布市發現了一種史前但已滅絕的巨型低冠蜥屬，其體型有如岩鬣蜥屬，估計是被人類及所馴養的動物迫害而消失。




</doc>
<doc id="1116613" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116613" title="开封府文庙">
开封府文庙是清代河南省的重要文庙，也是开封城内的两座文庙之一。其址在今开封市文庙街中部，原建筑仅存棂星门一座，2006年成为河南省文物保护单位。

开封府文庙为清顺治九年（1652年）由开封知府朱之瑶创建。后屡经重修。其时文庙在东，西为开封府学。

民国十六年（1927年），泮池、牌坊等被拆除以修整道路，形成现在的文庙街。后来庙内原有古建筑先后被毁，仅有临街的棂星门和门外一对石狮幸存。中华人民共和国成立后，文庙和府学建筑归开封市教师进修学校（即今开封市第一师范学校）使用。1991年，棂星门被公布为开封市文物保护单位。2006年6月8日，被列入第四批河南省文物保护单位名单。

文庙坐北朝南，自南向北有牌楼、庙门、泮池、戟门、棂星门、东西庑殿、大成殿和启圣殿等建筑。西侧的府学建有仪门、明伦堂、斋房、尊经阁等。

棂星门原在文庙内，现已临街，并因路面抬升而略显低矮。其建筑结构为抬梁式，以四根通天柱支撑，柱顶饰石雕走兽。柱间朱扉三座，中间一座略高，门上各施斗栱，顶为绿琉璃筒瓦，并有脊兽。门前还有石狮一对，亦是文庙原物。

大成殿面阔七间，规模宏大。

庙内原有多处石碑、石刻。民国以降，文庙颓败，石碑多已毁坏。原《宋二体石经》和《金女真进士题名记》两碑已移至开封市博物馆保存。

另外，后殿墙上原有六块康熙御笔石碑。这些御碑是清圣祖于康熙三十三年（1694年）和三十七年（1698年）应河南巡抚顾汧的请求为开封禹王台等处题写的。当时，御笔颁赐到省，顾汧将其制匾分发悬挂，并勒石刻碑，镶嵌于开封府学之后殿墙上。此六块石碑均为卧碑，上均有康熙御笔印玺，文字浑厚疏朗、行笔遒劲。题词内容分别为：

1990年代，龙亭区政协在调研时，发现了学校后院幸存残墙中的石碑，多次向有关部门通报，呼吁保护。1997年春，六块御碑得以从残墙内迁出，并移至棂星门西侧新建的碑廊之内保护，供人参观。



</doc>
<doc id="1116651" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116651" title="岩鬣蜥">
岩鬣蜥是岩鬣蜥屬（"Cyclura"，又名圓尾蜥屬或圓尾鬣蜥屬）的蜥蜴，分佈在加勒比地區。牠們是高度的特有種，在每一個島上都只有一個物種或亞種。

岩鬣蜥屬的學名是來自古希臘文的「圓尾」，取自牠們尾巴上的厚環，中文以圓尾蜥屬翻譯最接近。現時岩鬣蜥屬共有9個已描述的物種及8個確認的亞種。


岩鬣蜥一般分佈在加勒比地區的亞熱帶。牠們棲息在石灰岩及稀疏植被的環境，植被包括乾旱度中等的洋槐森林至較高的仙人掌。這些島嶼都是沒有火山的，有很多天然的石灰岩洞穴藏身。

岩鬣蜥主要都是草食性的，吃不同種類的葉子、花朵、草莓及果實。一項研究發現岩鬣蜥曾吞下的種子發芽較其他的快，這些種子也有一種適應性會在非常短的雨季內萌芽。岩鬣蜥也扮演了傳播種子到其他地方的角色，尤其是當雌蜥遷徙至繁殖地時。故此岩鬣蜥可以保持生態系統的平衡。岩鬣蜥較罕見的也會吃昆蟲幼蟲、蟹、蛞蝓、鳥類屍體及真菌。個別個體也有是肉食性的。

在飼養下出生的岩鬣蜥中，紀錄最長壽的是開曼鬣蜥，壽命達33歲。另外，於1950年在大開曼曾捕獲一隻藍岩鬣蜥，於1985年進口到美國，後來於1997年借往德克薩斯州格拉迪波特動物園（Gladys Porter Zoo）。動物園內的職員將牠命名為哥斯拉，並一直活到2004年。在被捕捉時相信牠是15歲，臨終時69歲，是世界上最長壽的蜥蜴。

岩鬣蜥是兩性異形的。雄蜥比雌蜥較大，背冠也較明顯。雄蜥的大腿上有股孔，用來釋放費洛蒙。

雄蜥一般在3-7歲就達至性成熟，詳細要視乎物種及亞種而定；雌蜥稍快，2-5歲就已達至性成熟。除了埃克斯馬鬣蜥外，其他雄蜥都是高度地盤性的。牠們會於每年第一個雨季前或開始時（約5-6月）進行交配，時間長達2-3個星期。雌蜥每次會生2-34隻蛋，平均每40天就生17隻蛋。大部份雌蜥都會在生蛋後幾日保護巢穴，孵化期為85天。岩鬣蜥蛋是所有蜥蜴中最大的。

所有岩鬣蜥都是瀕危物種：其中9種是處於極危、4種瀕危、3種易危及1種相信已經在野外滅絕。由於岩鬣蜥可以平衡生態系統，牠們的消失會造成嚴重的影響。由於牠們的數量非常稀少，加上土地的開發、過度放牧家畜及被野生哺乳動物和人類的獵殺，都對牠們造成直接或間接的傷害。

於1990年，美國動物園與水族館協會（American Zoo and Aquarium Association）將岩鬣蜥定為最優先保育的動物。他們率先飼養繁殖極危的藍岩鬣蜥。

印第安納波利斯動物園（Indianapolis Zoo）展開了對16種岩鬣蜥的研究及保育計劃。計劃包括了定立飼養及野生的生物基準值、科學調查、保育工作、實地調研及飼養繁殖計劃。動物園已在多明尼加共和國工作了接近10年，並繼續瑞克岩鬣蜥的研究及保育。



</doc>
<doc id="1116657" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116657" title="曹宜溥">
曹宜溥，字子仁，號鳳岡，湖北東鄉人。

先世為湖廣黃岡籍。侍讀學士曹本榮之子。宜溥為蔭監生，康熙十八年由湖廣巡撫張朝珍薦舉博學鴻詞科，試列二等二十三名，授翰林院檢討。



</doc>
<doc id="1116658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116658" title="潘颺言">
潘颺言，字陳伏，山東章邱人。

順治九年（1652年）壬辰科進士。原官吏部文選司主事，後因事降調保舉湖廣軍前補用。康熙十八年舉博學鴻詞科，與試未中。



</doc>
<doc id="1116659" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116659" title="久尔陶·达尼埃尔">
久尔陶·达尼埃尔 （，）出生于匈牙利布达佩斯，是匈牙利奥运游泳选手和男子200米蛙泳的前奥运会纪录保持者。

久尔陶年仅15岁时就在2004年雅典奥运会上，以2:10.80的成绩获得了男子200米蛙泳的银牌。他在雅典200米蛙泳上的游泳策略，不同于他的对手汉森和北岛康介那样一直保持高频和高速，而是前100米比较放松比较慢，后100米强烈的冲刺。

2008年8月12日，久尔陶在北京奥运会男子200米蛙泳预赛中打破了奥运会纪录，不过该纪录仅保持了一天就被北岛康介，在半决赛上再次打破。

在2009年世界游泳锦标赛中，久尔陶最后时刻超过埃里克·尚托，获得了男子200米蛙泳冠军。2012年伦敦奥运会获男子200米蛙泳冠军。



</doc>
<doc id="1116663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116663" title="聽雨叢談">
《聽雨叢談》，凡十二卷，清福格撰。

《》原本僅有底稿，未曾刊印，原稿藏於傅增湘家中，民國後歸北京圖書館收藏。本書多記清代典章制度，尤詳於滿清事蹟。1959年12月北京中華書局根據傅增湘藏稿刊印。


</doc>
<doc id="1116673" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116673" title="傅增湘">
傅增湘（），字叔和，一字潤沅，號沅叔，別署雙鑒樓主人、藏園居士等。四川省泸州江安縣（今属宜宾市）人。中國近代藏書家、學者、教育家。

光緒十四年（1888年），傅增湘中举人。光緒二十四年（1898年）中進士，同年五月，改翰林院庶吉士。光緒二十九年四月，散館，授翰林院編修，任景山官學教習。此后历官貴州學政、直隷道員。

奉命赴日考察教育，归国后，于光緒三十四年（1909年）至宣統三年（1911年）任直隸提學使，还曾充癸卯顺天乡试同考官，北洋大臣文案，直隶学务处会办，北洋女子公学、北洋女师范学堂、北洋高等女学堂总理、憲政編查館一等諮議。光緒三十四年（1908年），傅增湘籌建京師女子師範學堂，并任该学堂总理。宣統三年（1911年），出任中央教育會副會長 。

同年，辛亥革命爆發，傅增湘随唐绍仪赴上海參加南北議和。中华民国成立後，於民国二年（1913年）任約法會議議員，同年8月任肅政廳肅政史。

民国六年（1917年）12月，任王士珍臨時内閣教育总長。此后继续在第三次段祺瑞內閣、錢能訓內閣担任教育總長，还曾任財政整理委員會督辦。翌年10月，被大总統徐世昌聘为总統府顧問。五四運動期間，因反對罷免蔡元培而辭職。

民国十一年（1922年）5月，傅增湘任内外短債委員会会長。民国十六年（1927年）10月，任故宮博物院管理委員会委員兼图書館館長，任内编纂《故宫善本書影》。民国十九年（1930年），在清華大学研究院任教。还曾任東方文化事業總委員會圖書籌備委員，東方文化協議會副會長。

抗日战争爆发，傅增湘留在北平从事学术活動，曾任《綏遠通志》編修、東亚文化協会副会長。抗日战争结束後，他完全隠居，整日整理藏书版本的目録。

1949年10月20日，傅增湘在北京逝世。享年78岁（满77歳）。

傅增湘致力收藏大量善本圖書，築有“雙鑑樓”、“藏園”。


在林語堂的英文小說《京華煙雲》（Moment in Peking，又譯作《瞬息京華》）裡，林語堂杜撰了傅增湘是女主角姚木蘭的老師，並且資助了書中另外一個角色孔立夫完成學業與婚姻．


</doc>
<doc id="1116675" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116675" title="塔塔">
塔塔可以指：


</doc>
<doc id="1116720" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116720" title="冒春荣">
冒春荣（1702年－1760年），字寒山，一字葚原，自称花源渔长、柴湾樵客。江苏如皋人。

家居如皋城北柴湾花源港，“家贫腹富，名通身隐”，好結交名士，以詩會友。掌控江浙间书院。乾隆二十三年（1758年）與姜炳璋编纂乾隆《象山县志》，歷八月成書，次年刊印，共十二卷。又編有《通州志》、《凤阳县志》、《两淮盐法志》等。冒春荣本人亦是詩論家，著有《葚原詩說》。


</doc>
<doc id="1116736" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116736" title="氨氧化">
氨氧化反应（Ammoxidation），一般是指含有甲基（R-CH 型）的脂肪族或芳香族有机物在催化剂存在下用空气和氨氧化为相应的腈类的反应。

反应条件一般为气相、300℃以上以及金属氧化物催化。

工业上应用这个反应的例子有：




</doc>
<doc id="1116739" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116739" title="氨解">
氨解（）是指卤代烃、羧酸、酸酐、酯及酰氯等化合物在氨作用下生成胺和酰胺类化合物的反应。这个反应可在浓氨水、液氨或氨的醇溶液中进行。






</doc>
<doc id="1116740" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116740" title="升號">
升號（），又稱升記號、升音符，是在乐谱中，放在音符前面的變音記號，代表这个音符的音高要比标定的高半音，读作“升某音”。

在十二平均律理论，升B等于正常的C音，升G等于降A。但在经典音乐理论中，升半音和降半音是由五度音高推演出来的，两个音之间尚有微小的差别。

此外还有重升号，用表示升两个半音，也就是一个音高。此外还有升三个半音高的，用两个符号叠加表示，但应用的很罕见。

此外还有升1/2个半音，即1/4个音高，用多种符号表示，有用半个升号表示的。

在Unicode编码中，升号「♯」编码为U+266F，HTML的输入为。重升号为U+1D12A。

有時為了簡便，也會使用井號「#」代替升號，用字母「x」來代替重升号。


</doc>
<doc id="1116741" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116741" title="雙響炮">
《雙響炮》是台灣漫畫家朱德庸的四格漫畫作品，連載於《中國時報》，現已在《時報週刊》連載完畢。朱德庸表示，這部作品是在自己1985年入伍後，在軍中每晚以手電筒照明偷偷创作。作品以敘述中年夫婦的婚姻危機為題材，大加諷刺。
該漫畫作品曾被台灣電視劇製作人伍宗德改編為同名電視劇《雙響炮》，由胡兵、陳好、白冰冰領銜主演，是朱德庸繼《澀女郎》之後又一部被改編為電視劇的漫畫作品。



</doc>
<doc id="1116742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116742" title="醇解">
醇解（）是指酯、酰氯、酸酐、酰胺、腈等化合物在醇作用下发生的分解反应，它是溶剂解的一种形式。

酯的醇解也称酯交换反应，得到一个新酯和一个新醇。例如：酰氯的醇解得到酯和氯化氢，酸酐醇解得到酯和羧酸，酰胺醇解得到酯和氨，腈醇解得到酯和硫酸氢铵。



</doc>
<doc id="1116745" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116745" title="石油醚">
石油醚（Petroleum ether）是一种轻质石油产品，其沸程为30～150℃，主要由戊烷和己烷組成，收集的温度区间一般为30℃左右，一般有30～60℃、60～90℃、90～120℃等沸程规格。雖然名稱有"醚"但其為含許多碳氫化合物的混合物，與含有氧的醚類化合物不同。

无色极易燃的透明液体，有煤油气味。相对密度约为0.63～0.66。不溶于水，溶于无水乙醇、氯仿、苯、油类等多数有机溶剂。主要由戊烷和己烷组成，也含有少量不饱和烃。易挥发，极性0.01，为弱极性有机溶剂，常与强极性有机溶剂混合，配置成薄层色谱的展开剂和柱色谱的洗脱剂。

主要用作溶剂，用来提取油脂或作为色谱分析的溶剂和展开剂、医用和农药生产中的萃取剂。


</doc>
<doc id="1116747" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116747" title="降號">
降號（），又稱降音符、降記號，是在五线谱乐谱中，放在音符前面的變音記號，代表这个音符的音高要比标定的低半音，读作“降某音”。

在十二平均律理论中，降C等于正常的B音，降G等升F。但在经典音乐理论中，升半音和降半音是由五度音高推演出来的，两个音之间尚有微小的差别。

此外还有重降號（），用两个降號并列表示降两个半音，也就是一个音高。此外还有降三个半音高的三降號（），用三个降號叠加表示，但应用的很罕见。

另外，在微分音音樂中，為了表示四分之一音，某些人會使用四分之一音降號（quarter-tone flat）、或稱半降號（half flat），即在降號上加上一撇（）或是反轉的降號（）。 另有四分之三降號（three-quarter-tone flat）、或稱1½降號（sesquiflat），以一對正反的降號（）表示。

在Unicode编码中，降號「♭」编码为U+266D，HTML的输入为&#9837;。
雙降號編碼為U+1D12B，HTML的輸入為𝄫。
有時為了簡便，也會使用小寫字母「b」代替降號。


</doc>
<doc id="1116748" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116748" title="拔山镇">
拔山镇位于重庆市忠县境内。位于县城西53公里，距重庆市主城区120公里，东邻永丰镇，南与两河乡相接，西邻新立镇、花桥镇，北以马灌镇为邻。辖21个行政村，1个居委会，总人口62102人。



</doc>
<doc id="1116756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116756" title="氯甲酸乙酯">
氯甲酸乙酯（化学式：CHClO）是一个氯甲酸酯类化合物。

无色发烟液体，有刺激性气味，有毒！其蒸气对眼、皮肤、粘膜有强烈的刺激作用，有腐蚀性。几乎不溶于水，可以与乙醇、氯仿、苯、乙醚互溶。

化学性质活泼。遇水分解。可与醇、酚、胺类反应，引入乙氧羰基（－COOCH），经水解又得到原来的醇、酚、胺。

由乙醇与计算量的光气反应而得。

用作有机合成中间体和溶剂。可用以制备碳酸二乙酯、异氰酸酯、氨基甲酸乙酯等。有机合成中用于引入羟基和氨基的乙氧羰基保护基。


</doc>
<doc id="1116758" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116758" title="約翰·克里斯蒂安·波利卡普·埃克斯勒本">
約翰·克里斯蒂安·波利卡普·埃克斯勒本（，），於德國奎德林堡出生，是一名博物學家。

他是格丁根大學物理系及獸醫學系的教授，於1777年撰寫了《Anfangsgründe der Naturlehre and Systema regni animalis》。他在1771年於德國內開辦第一所，亦是歷史最久遠的獸醫學系，即獸醫研究院（Institute of Veterinary Medicine）。

他是德國首位女醫生多羅特亞·克里斯蒂安·埃克斯勒本（Dorothea Christiane Erxleben）的兒子。




</doc>
<doc id="1116759" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116759" title="KDE Software Compilation 4">
KDE Software Compilation 4 （缩写KDE SC 4，中文译名KDE软件集4）是KDE社区發布的桌面環境的最新系列。本系列第一個主要版本（4.0）發布於2008年1月11日，最新的主要版本（4.14）發布於2014年8月20日。

新系列包括更新數個KDE核心組成，特別是移植到Qt 4。包含一個稱為Phonon新的多媒體API，一個稱為Solid的設備整合框架和稱為Oxygen的新風格指引和預設圖標集。它也包括稱為Plasma的新桌面和面板用戶界面工具，支持桌面元件（稱為｢Plasmoids｣）。使用Qt 4將有利於支持非X11的平台，包括Microsoft Windows和Mac OS X。KDE 4其中一個總體目標是能更加容易地移植到不同的操作系統。

主要版本（4.x）每6個月發布，每個月發佈錯誤修正的版本（4.x.y）。

這是一個簡短的概述KDE 4的重大變化。

移植到Qt 4系列預計將使KDE 4使用較少的記憶體，並明顯快於KDE 3。KDE函式庫自身也會更有效率。在Summer of Code 2007設立圖標緩存是為了降低用於KDE 4應用程序的啟動時間。改善不盡相同 - Kfind，一個使用數百圖標的應用程序，启动时间几乎减少了四分之一。

許多在Extragear和KOffice模塊的應用程序已加入KDE 4和Qt 4的新功能。但由於他們根據自己的發布計劃，他們並沒有隨著第一次的KDE 4發布–其中包括Amarok、K3b、digiKam、KWord和Krita。

最顯著的變化是Oxygen提供的新圖標、主題和聲音。這些代表了擺脫KDE以前的卡通外觀的圖標和圖形。相反氧氣圖標選擇更加寫實的風格。Oxygen團隊藉由社群的幫助下在KDE 4提供更好的視覺效果，雙方交替圖標集和獲獎的桌布被加入Oxygen。並有一組新的HIG提供一個更標準化的版面配置。

Plasma提供了主要的桌面用戶界面，重寫了幾個核心KDE應用程序，如桌面繪圖和widget引擎。Plasma將提供一個更具自定性的桌面和更靈活的widget。

KWin：KDE的窗口管理器，現在提供了自己的合成效果。

Phonon是KDE 4新的多媒體API。Phonon相較以前的KDE版本是一種不同的方法使用多媒體後端。這是因為Phonon只是一個包裝，通過一個單一的API提取操作系統提供的各種多媒體框架，並可在運行時切換後端。這樣做是為KDE 4提供一個穩定的API，並防止它依賴於一個單一的多媒體框架。應用程序使用Phonon的API可以無縫的切換多媒體框架之間地通過系統設定簡單改變使用的後端。

KDE 4.2發布於2009年1月27日。被認為是一個重大改進幾乎在KDE 4.1的所有方面和對於大多數用戶的KDE 3.5合適的替代品。

4.2包括數以千計的bug的修復，並實現許多出現在KDE 3.5但缺少在KDE 4.0和4.1的功能。
其中包括分組和多行欄佈局在任務欄、在系統托盤隱藏圖標、面板自動隱藏，面板和任務欄的窗口預覽和工具提示回來、Plasma通知和工作跟踪、並有能力在桌面上的圖標再次使用文件夾視圖作為桌面背景，圖標現在留在原地放置。

KDE 4.3在2009年8月4日發布。4.3的重點是潤飾KDE 4。並集成其他技術，如PolicyKit、NetworkManager和Geolocation服務，是此版本的另一個重點。 KRunner的界面進行了改革。靈活的系統托盤已經研製成功。添加許多新的Plasmoid，包括openDesktop.org Plasmoid –社會性桌面初步負起。 Plasma也得到更多的鍵盤快捷方式。

KDE SC 4.4發佈于2010年2月9日。

KDE SC 4.4基於2009年年底發布的Qt 4.6。 KDE SC 4.4將獲得Qt的性能提升以及Qt 4.6的新功能，如新的動畫框架"Kinetic"。

KAddressBook將被一個具有相同的名稱全新的應用程序（先前暫名為KContactManager）取代。 KDE SC 4.4的KAddressBook的特點是完全整合Akonadi與簡化的用戶界面。

另一項重要的新功能是一個針對上網本的新Plasma界面。

Kopete將發布1.0。

KAuth：跨平台的認證API，將在KDE SC 4.4亮相。最初只支持PolicyKit作為後端。

KDE SC 4.5发布于2010年8月10日，是KDE SC当前的版本。
该版本专注于改善此前引入的技术和特性的易用性、性能和稳定性。

新的KSharedDataCache组件为磁盘数据（如图标）的快速存取而优化。

新的KDE WebKit库提供与Konqueror中的网络设置，密码保存和其他许多功能的集成。

Plasma桌面的易用性得到改进，包括精简通知和任务区域和采用Freedesktop.org的通知协议。

虚拟地球仪Marble支持OpenRouteService服务。

网络浏览器Konqueror可以通过Extragear中的KWebKit组件来使用WebKit。

KDE SC 4.6于2011年1月26日發行，對OpenGL混合提供了更好的支持，并加入了大量的修正和新功能。





</doc>
<doc id="1116773" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116773" title="霞林街道">
霞林街道是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个街道。

霞林街道共辖4个社区和7个行政村，分别是：

沟头社区、棠坡社区、霞林社区、莆糖社区、顶墩村、肖厝村、坂头村、下黄村、木兰村、铁岭村、屿上村。


</doc>
<doc id="1116774" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116774" title="凤凰山街道 (莆田市)">
凤凰山街道是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个街道。

凤凰山街道共辖6个社区和3个行政村，分别是：

南门社区、南园社区、筱塘社区、月塘社区、新塘社区、龙德井社区、白洋村、朱坑村、林桥村。


</doc>
<doc id="1116775" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116775" title="龙桥街道 (莆田市)">
龙桥街道是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个街道。

龙桥街道共辖5个社区和3个行政村，分别是：

太平社区、兴安社区、北磨社区、下磨社区、龙桥社区、泗华村、洋西村、延寿村。


</doc>
<doc id="1116776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116776" title="2009年大西洋颶風季">
2009年大西洋颶風季泛指在2009年全年內的任何時間，於大西洋水域所產生的熱帶氣旋。雖然有關方面並沒有設下本颱風季的指定期限，但大部份於大西洋的熱帶氣旋通常都會於五月至十二月期間形成。本季的第一個被聯合颱風警報中心升格的熱帶氣旋在5月28日形成，而第一個被命名的風暴熱帶風暴 Ana 則在8月11日被聯合颱風警報中心升為熱帶風暴。

自本年度颶風季開始以來，本颶風季總共產生了11個熱帶氣旋。

下面的名字將被用於2009年在北大西洋形成而又被命名的風暴。如果有退役名稱的話，將由世界氣象組織在2009年春天宣布。在這個名單中未退役的名字將在2015年的風季中再次使用。這是與2003年風季使用的名單大致相同。黑色體字表示今年已經使用過，黑色粗體名稱則表示該風暴活躍中，未使用之名字則以灰色字體表示，橙色表示下一個將會使用的名稱。

以下圖表顯示了2009年大西洋颶風季的所有熱帶氣旋以及它們的登陸資料(如有)。在括號內的死亡人數屬於非直接，但仍與風暴有關的死亡。所有破壞及死亡數字都包括風暴在擾動及溫帶氣旋階段時的資料。



</doc>
<doc id="1116777" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116777" title="常太镇">
常太镇是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个镇。

常太镇共辖28个行政村，分别是：

松峰村、利车村、照车村、东太村、东青村、山门村、汀洋村、常太村、侯山村、坑洋村、霞山村、渡里村、金川村、马院村、党城村、顶坑村、内东坪村、外东坪村、过溪村、下莒村、埔头村、溪南村、溪北村、山坑村、南川村、洋边村、长基村、岭下村。


</doc>
<doc id="1116778" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116778" title="华亭镇 (莆田市)">
华亭镇是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个镇。

华亭镇共辖1个社区和34个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1116779" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116779" title="灵川镇 (莆田市)">
灵川镇是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个镇，南望泉州市泉港区南埔镇。

灵川镇共辖1个社区和14个行政村，分别是：

何寨社区、云庄村、径里村、山门村、东进村、西墩村、书峰村、张边村、柯朱村、桂山村、亥灶村、青山村、下尾村、太湖村、榜头村。


</doc>
<doc id="1116780" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116780" title="东海镇 (莆田市)">
东海镇是中国福建省莆田市城厢区下辖的一个镇。

东海镇共辖13个行政村，分别是：

东沙村、大埔村、东海村、海头村、上亭村、利角村、上图村、坪洋村、蔡厝村、东朱村、西厝村、西黄村、蔡亭村。


</doc>
<doc id="1116782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116782" title="涵东街道">
涵东街道是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个街道。

涵东街道共辖10个社区，分别是：

新区社区、顶铺社区、宫下社区、霞徐社区、铺尾社区、后度社区、塘北社区、苍然社区、涵中社区、卓坡社区。


</doc>
<doc id="1116783" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116783" title="涵西街道">
涵西街道是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个街道。

涵西街道共辖10个社区，分别是：

孝义社区、青年社区、前街社区、延宁社区、楼下社区、保尾社区、商城社区、苍林社区、涵西社区、群英社区。


</doc>
<doc id="1116788" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116788" title="徐水泉">
徐水泉，台灣農業化學家，鶴佬人，日治台灣新竹州桃園郡大園鄉（現在桃園縣大園鄉）出生，是徐水德和徐水木的弟弟，徐玉田的哥哥。台灣史上第2位本土培養的農學博士（第1位是徐慶鐘）。專長肥料學、土壤學，著有《台灣之肥料問題》等專書和論文多篇。



</doc>
<doc id="1116791" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116791" title="氢化锌">
氢化锌（化学式：ZnH）是二价锌生成的氢化物。

白色非挥发性固体，贮存时发生分解变灰。可以聚合。有明显的共价键化合物特性。

蒸汽中存在直线型的 ZnH 分子，键长 153.5 pm。

易被空气氧化，甚至着火。可以被水分解放出氢气，遇酸剧烈分解。不溶于乙醚。真空中高于80℃时分解为锌和氢。在醚中二硼烷使它转变为硼氢化锌（Zn(BH)）。

1、在乙醚溶液中，由二甲基锌和氢化铝锂反应，得到白色沉淀，用乙醚洗涤，加热至50℃，除去乙醚而得。

2、碘化锌与氢化铝锂低温在乙醚中反应而得：

3、由碱金属氢化物与卤化锌反应制备：

于1947年由 Finholt 等首次制得。 熔融锌中只能溶解极少量氢，因此从300℃起到锌的熔点，锌与氢并不发生直接的反应。

有机合成中用作还原剂。


</doc>
<doc id="1116792" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116792" title="太原路 (台中市)">
太原路為台灣台中市的重要道路之一，大致呈弧狀，共分三段。自臺灣大道接精誠路，向東北行至麻園頭溪後轉為東行，廓子路口後為市道129號路段，東接廓子巷至台中市太平區。

（由西至東）


太原路共分為三段：


（由南至東）


</doc>
<doc id="1116811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116811" title="克拉術">
克拉術（）是烏茲別克的一項傳統摔跤運動，「克拉術」在烏茲別克是摔跤或擒拿的意思。克拉術講究平衡力和快速的步法，類似日本的柔術和俄羅斯的桑博。

2018年雅加達巨港亞洲運動會，克拉術為正式競賽項目之一，男子為-66公斤、81公斤、90公斤、＋90公斤、女子-52公斤、-63公斤、-78公斤，共計七個量級、7面金牌、7面銀牌、14面銅牌。
中華台北隊名單：領隊詹漢東、管理張詩佩、教練廖典英、教練黃涵青、裁判張凱鳳、侯碧燕、阮大為，以及女子選手鄒佳雯(-52kg)、葉蓮(-52kg)、李宛庭(-63kg)、黃詩涵(-63kg)、楊憲慈(-78kg)、高嘉璟(-78kg)，男子選手詹皓程(-66kg)、高軒(-66kg)、黃君達(-81kg)、羅羽軒(-81kg)、李柏諺(-81kg)，共計11名選手。

中華台北成績：女子選手李宛庭(-63kg)第五名、黃詩涵(-63kg)第五名、楊憲慈(-78kg)銅牌，男子選手詹皓程(-66kg)銅牌、黃君達(-81kg)第五名、羅羽軒(-81kg)第五名、李柏諺(-81kg)第五名。

2013年土耳其伊斯坦堡
2015年伊朗霍拉瑪巴德
2017年土耳其伊斯坦堡

2013年印度科欽
2015年黎巴嫩
2018年印度普納

2013年英國
2015年印度科欽
2018年烏茲別克(預備）

2013年臺灣新北市三重區
2015年臺灣桃園市國立體育大學
2017年伊朗博齊諾

2005年泰國曼谷
2007年中國澳門
2009年越南河內
2013年韓國仁川
2017年土庫曼阿什哈巴德

2016年臺灣新北市淡水區
2018年韓國釜山

2014年普吉島亞洲沙灘運動會中，沙灘克拉術是第一次納入這個以結合海洋觀光為主題的運動會之中，沙灘克拉術運用公開的海岸沙灘場地來進行比賽，讓更多的觀光客、選手、教練、裁判及大會組織做賽會結合，互相製造更多的觀光資源及推廣效益，沙灘運動會所帶來的觀光及經濟效益是可觀的，而沙灘運動會也成為各洲際奧委會爭相舉辦的新興熱門綜合性運動會。
2016年越南峴港亞洲沙灘運動會，沙灘克拉術第二次納入亞沙運之中。
2020年中國海南島三亞城市即將舉辦亞洲沙灘運動會，沙灘克拉術第三次納入其中。




</doc>
<doc id="1116813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116813" title="欧内斯特·布洛赫">
欧内斯特·布洛赫（，），犹太血统的瑞士裔美国作曲家，指挥家。

布洛赫1880年生于日内瓦的一个犹太家庭。早年在布鲁塞尔音乐学院从伊萨伊学习。1916年到美国，1924年入美国籍。先后在纽约，克利夫兰，旧金山等地任教。1930年回欧洲居住，1938年返回美国，定居于波特兰。

布洛赫的早期作品受理查·施特劳斯和德彪西影响。移居美国后，逐渐对犹太民族传统产生兴趣，并形成了具有希伯来民族特色的音乐语言。布洛赫喜好弦乐器，善于自由运用无调性和各种民族调式，其作品常具有深沉，幽远，崇高的情调。



</doc>
<doc id="1116815" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116815" title="配送中心">
配送中心不是等於一個倉庫。配送中心主要功能是，提供配送服務。在物流供應鏈環節中, 是一處物流結點，為物流下游經銷商、零售商、客戶作配送工序。利用流通設施、信息系統平台. 對物流經手的貨物, 作倒裝、分類、流通加工、配套、設計運輸路線、運輸方式, 為客戶提供度身配送服務。目的節約運輸成本、保障客戶滿意度。

配送，是物流活動, 包括貨物配備(集貨、加工、分貨、揀選、配貨)及計劃組織對物流下流用戶送貨。


</doc>
<doc id="1116816" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116816" title="陳雙熾">
陳雙熾，是迁居绛县的蜀人。北魏孝昌二年（526年）六月，陈双炽聚众造反，自称为始建王。北魏孝明帝任命代理镇西将军长孙稚为讨蜀都督。长孙稚属下的别将河东人薛义轻骑至陈双炽战垒之前，对他晓以利害，陈双炽随即投降。朝廷表彰，任命薛义为龙门镇将。



</doc>
<doc id="1116819" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116819" title="布洛赫">
“布洛赫”可以指以下人物：


</doc>
<doc id="1116820" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116820" title="氟化锌">
氟化锌（化学式：ZnF）是锌最常见的氟化物。

无色针状晶体或白色粉末。有无水物和四水合物两种。与其他卤化锌不同，有明显的离子键化合物特性：熔点很高，溶解度也较小。金红石型结构，锌为六配位。 四水合物为菱方晶系。 结晶体能使光强烈地偏振。

难溶于水，几乎完全不溶于液氨和乙醇，微溶于稀氢氟酸，略溶于盐酸、硝酸和氨水。水溶液很易水解，已知生成的碱式盐为 Zn(OH)F。

与氢气共热时被还原：

1、由氢氟酸与碳酸锌（或氢氧化锌）作用，然后蒸发浓缩，得到氟化锌四水合物。将它在减压下加热，就得到无水物。

2、乙酸锌与氟化钠溶液混合，得到氟化锌沉淀。

3、氟化氢蒸气通过红热的锌，生成无水氟化锌。

含有部分结晶水的氟化锌是一种很有价值的中等的荧光剂，但是无水氟化锌却无此特性。工业上氟化锌用作陶瓷的釉和涂料、催化剂和木材的防水剂。 也用于有机化合物的氟化反应。



</doc>
<doc id="1116821" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116821" title="劉廷諫 (明朝)">
劉廷諫（），字感仲，浙江寧海人。明末政治人物、進士出身。

劉廷諫為萬曆四十七年（1619年）己未科進士，授刑部郎中，后改吏部稽勳司郎中、官至考功司郎中。李自成陷北京後，廷諫趕忙求見。牛金星對他說：“公老矣，鬚白了。”刘连忙答辩說：“太師用我則鬚自然變黑，某未老也。”授同知。清軍入關后，歸鄉清朝，順治元年，繼任吏部考功司郎中；同年改左僉都御史。


</doc>
<doc id="1116828" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116828" title="七闽">
七闽是西周至春秋战国时期中国南方的古代部落，可能包括了七个部落，最早见于《周礼》的记载，属于“蛮之别种”。该部落活动范围可能是今天的福建，也有人认为还包括了广东潮州和梅州、浙江温州和台州，甚至有人认为包括了整个东南中国。七闽文化处于青铜器时代，与当时的中原文明有一定的交流，曾向周朝进贡，但历史典籍上对他们的记载极其有限。他们可能就是生活于古代福建的原住民古闽人，是闽越人的前身。



</doc>
<doc id="1116832" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116832" title="赵中行">
趙中行可以是下列人物：


</doc>
<doc id="1116833" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116833" title="蔡斌">
蔡斌（），上海人，中國女排前任主教練。

蔡斌年輕時是中國男排二傳，1997年退役後被上海體育局任命為上海女排的主教練，帶領上海女排在全國排球聯賽四連冠。2001年起在國家青年隊執教8年，2009年接任成為中國女排主教練。由于其率领的女排战绩异常糟糕，2010年3月25日，排球中心宣布接受其辞呈，改任王宝泉为中国女排主帅。


</doc>
<doc id="1116834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116834" title="霍华德·汉森">
霍华德·哈罗德·汉森（，），瑞典血统的美国作曲家，指挥家，音乐理论家。

汉森于1896年生于内布拉斯加州的瓦胡市。早年在西北大学学习，后到罗马进修。回国后长期担任伊斯特曼音乐学院院长。作为指挥家，举行了一系列专场音乐会和音乐节，专门宣传推广美国当代作曲家的新作品。其作品有明显的浪漫主义倾向，规模宏大，旋律优美，但音乐语言较为保守。代表作有第一交响曲“北欧”，第二交响曲“浪漫”等。



</doc>
<doc id="1116840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116840" title="溴化锌">
溴化锌（化学式：ZnBr）是二价锌的溴化物。

无色或白色晶体。易吸水。易溶于水，溶于乙醇、乙醚、丙酮、四氢呋喃和氨水，微溶于液氨。水溶液显酸性，6 mol/L 溶液的 pH 为0.3。溴化锌的性质与氯化锌相似，而且熔体比固体具有更高的电导性。

溴化锌有两种晶形。一种是六方晶系，它具有可置换的菱形晶胞，锌在该结构中位于立方密集堆积溴原子层间的各八面体空穴中。另一种是四方晶系，它可以从75℃的水溶液中沉淀出来，锌在此结构中为四配位。目前已分离出二水和三水合物，熔点分别为37℃和−5℃。高于40℃时，无水盐与溶液呈平衡状态。

对电子衍射光谱和红外光谱研究表明，溴化锌在气相中为线性分子，Zn-Br 键长 221 pm。

二水合物的实际结构为 [Zn(HO)][ZnBr]，阴离子 ZnBr 具有类似于溴化铝二聚体的结构，含有两个溴作桥连原子。

在氢气中加热可以被还原为锌。与热的碱金属剧烈反应。红热时氧可以使它转变为溴氧化物。氟使它转变成氟化锌。

1、锌和溴在550°C反应生成纯的溴化锌：

2、过量的锌加入氢溴酸和溴溶液中，然后过滤，蒸发至干，最后在溴化氢和氮气气流中升华提纯。这种方法比第一种方法更为简便。

3、由硫酸锌和溴化钡水溶液发生复分解反应制得：

有机合成中用作路易斯酸；例如從人工合成薄荷醇的反應當中，香茅醛通過溴化鋅作爲路易斯酸的羰基ene反應催化下發生分子內關環反應生成異蒲勒醇。

用于照相、医药、放射物防护以及制造人造纤维等。




</doc>
<doc id="1116841" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116841" title="賴亞文">
賴亞文（），遼寧大连人，前中國女排主力副攻，現為中國女排教練員。

1998年世界排球錦標賽後退役。1999年至2005年，賴亞文擔任中國女排助理教練。2009年時隔四年再次擔任中國女排助理教練。

1982年--進入遼寧青年隊

1985年--進入遼寧女排一隊

1987年--進入國家青年女排

1988年--進入國家女排二隊

1989年--進入國家女排

1999年起--任國家女排助理教練



</doc>
<doc id="1116843" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116843" title="SD戰國傳 武神降臨篇">
《SD戰國傳 武神降臨篇》是2009年SD高達系列的作品。角色背景，是包括光之七人眾等武者，受到異世界（戰國時代）的武者附身，對抗織田信長的故事。同時迎合日本正在播放的大河劇《天地人》所推出。

本故事的設定，是套用自當年Sunrise推出的電影「天與地」上映期間，為了宣傳電影，便在「SD戰國傳 風林火山篇」中，新增了武田信玄與上杉謙信附身在武者頑馱無與武者精太身上，成為信玄頑馱無及謙信頑馱無的安排。

本作全部角色模型，均取自武者烈傳 舞化武可篇、武者戰記 光之變幻篇等角色，以舊模加新件方式推出。另外，模型說明書未有漫畫故事、或推出單行本連載，是SD戰國傳系列的異數。因此在愛好者當中評價，遠遜於同年推出的長篇系列BB戰士三國傳，最後本作僅推出至德川家康頑馱無便草草完結，令計劃中商品化的本多忠勝頑馱無、以及原定以馱舞留精太改成的新角色（名稱不明），亦推出無期。

武田信玄頑駄無 （使用BB戰士No.267烈火武者頑駄無的模件）

真田幸村頑駄無 （使用BB戰士No.275龍神導師仁宇的模件）

上杉謙信頑駄無 （使用BB戰士No.271疾風劍豪精太的模件）

直江兼續頑駄無 （使用BB戰士No.282天翔狩人摩亞屈的模件）

織田信長頑駄無 （使用BB戰士No.286頑駄無大將軍 頑駄無異步流武版模件）

豐臣秀吉頑駄無 （使用BB战士No.100千生大将军模件）

德川家康頑駄無 （使用BB戰士No.199第一頑駄無大將軍的模件）

伊達政宗頑駄無 （使用BB戰士No.279隱密忍者農丸模件）

本多忠勝頑駄無 （使用BB戰士No.284鉄機武者齋胡模件，未有推出）

足輕大將 璽武

足輕兵暴留

足輕兵雜魚


</doc>
<doc id="1116844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116844" title="乔万尼·巴蒂斯塔·萨马丁尼">
乔万尼·巴蒂斯塔·萨马丁尼（，），法国血统的意大利作曲家。早年从父学习音乐，1720年在宫廷乐队任双簧管手，1728年起终身担任乐长。萨马丁尼是古典主义早期重要的作曲家，创作了音乐史上最早的一批交响曲，对奏鸣曲式的形成有重大贡献。海顿的交响曲与萨马丁尼的作品很有相似之处，但是海顿本人否认受到了他的影响。

乔万尼·萨马丁尼之兄朱塞佩·萨马丁尼也是作曲家。



</doc>
<doc id="1116846" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116846" title="佛罗里达号潜艇">
佛罗里达号潜艇（）属于俄亥俄级核潜艇，是第六艘以佛罗里达州之名命名的美国海军军舰。最初作为弹道导弹核潜艇服役时，该潜艇的舷号为，在改装为巡航导弹核潜艇之后，则被重新编号为。

1975年2月28日，位于康涅狄格州格罗顿的通用动力下属公司电船公司获得建造该潜艇的合同；在1976年7月4日——美国独立200周年之际，该潜艇的龙骨得以铺设。在龙骨铺设的纪念仪式上，并未对该潜艇进行命名。

1980年7月8日，该潜艇最初的船员组成立了预服役办公室。该办公室于1981年2月14日对该潜艇进行了首次艇上视察，亦在此时工程建设方将舰艇控制权交予军方。1981年1月19日，美国海军部长正式命名该潜艇。

1981年11月14日，加西亚·M·卡卢奇夫人主持了佛罗里达号潜艇的下水仪式。1982年11月13日，进行了反应堆的初步安装；1983年1月21日，该潜艇开始运行。船员入驻潜艇内。1983年2月21日，建造方对该潜艇进行了首次试航，其后于1983年5月17日——比既定计划提早了43天——将其正式交付给美国海军。1983年6月18日，该潜艇开始服役，威廉·L·鲍威尔和G·R·施泰纳分别被任命为“蓝色”代号轮值船员组和“金色”代号轮值船员组的指挥官。

“蓝色”代号轮值船员组出色的完成了潜艇性能验证和试航任务，其间成功发射了三叉戟I型导弹。1984年2月，佛罗里达号潜艇通过巴拿马海峡，并于3月25日抵达华盛顿州的班戈海军潜艇基地。1984年7月25日，该潜艇完成了首次战略威慑巡逻。

及至2002年11月，佛罗里达号共成功完成了61次战略威慑巡逻。它于1989年、1991年、1994年和2002年获得了战斗效力奖章，于1991年获得了马乔里·斯特雷特战列舰基金奖。1997年，该潜艇的指挥官麦克·J·阿方索被解除职务，理由为：“恐吓其船员，轻视艇上军官，诸多行径皆似暴君。”

2003年7月，佛罗里达号潜艇进入诺福克海军造船厂进行燃料加装并被着手改装成巡航导弹核潜艇。2006年，该潜艇完成改装，并-{}-入驻金斯湾海军潜艇基地。2006年5月25日，佛罗里达州的梅波特海军基地为该潜艇举办了一个归队庆祝仪式，该仪式由卡卢奇夫人主持。



</doc>
<doc id="1116856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116856" title="摩托化步兵">
摩托化步兵（Motorised Infantry）是在固定编制内以摩托化方式实施机动的步兵，如乘载摩托車、卡車等機動車的移動方式。这区别于传统的徒步步兵（重武器拆解后人背肩扛）、骡马化步兵（重武器是驮载或挽马牵引）。因此，乘载装甲人员输送车（APC）或步兵战车（IFV）的火力和裝備更強的機械化步兵、装甲步兵实际上也属于广义的摩托化步兵。例如，二战时的德军的摩托化步兵实际上就是指装甲掷弹兵；而二战时苏军的“机械化军”下辖4个机械化旅与1个坦克旅，实际上这些机械化旅基本没有装甲车可乘，而是乘卡车机动。冷战时期的苏军摩托化步兵是乘载BMP步兵战车或BTR轮式装甲输送车，因此实际上是重型装甲步兵。

摩托化步兵是步兵機械化的第一個階段，裝配卡車、摩托車於可大幅提高步兵、牽引砲、裝備和補給品的戰略機動力，不僅能提高戰場移動速度、彈性防禦，也能減少對公路、鐵路的依賴性。然而即使提昇了機動力，戰鬥時卻缺乏掩體，且主要作戰武器以單兵武器為主，仍不敵裝甲兵的車載武器及戰鬥能力。
在第二次世界大戰中，德軍將領古德里安將摩托化部隊由勤務兵種轉為戰鬥兵種，使以「閃擊戰」橫掃歐陸，蘇聯於二戰末期也將紅軍機械化到非常高的程度。

冷戰時期的美蘇兩方都有大量的機械化部隊，步兵幾乎全摩托化及機械化。蘇聯解體、冷戰終結後，世界各國多以裝甲車或步兵戰車取代摩托化步兵，僅剩開發中國家作為過渡方案使用。



</doc>
<doc id="1116858" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116858" title="平井理子">
平井理子是日本女性声优，隶属于Kenyu Office。出生于大阪府。之前是Hyper Voice Managements公司所属。代表作为超級機器人大戰OG系列的菈朵妮·史伯特、神曲奏界中的克蒂卡尔特·阿帕·拉古兰杰丝。







</doc>
<doc id="1116862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116862" title="斯坦尼斯拉夫·莫纽什科">
斯坦尼斯拉夫·莫纽什科*（，），波兰作曲家、指挥家。1819年生于明斯克附近的乌贝尔庄园。1837年到柏林学习音乐，回国后在维尔诺和华沙担任指挥。其音乐具有浓郁的民族色彩和强烈的政治倾向，被誉为波兰民族歌剧的创始人。



</doc>
<doc id="1116867" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116867" title="碘化锌">
碘化锌（化学式：ZnI）是锌的碘化物，为无色晶体或白色粉末，有碘析出时会发黄。

无色晶体，容易从空气中吸水。很易溶于水，可溶于乙醇、丙酮和液氨，微溶于乙醚。二水合物和四水合物是已知的，熔点分别为27°C和−7°C。氨合物分别具有 6、5、4 和 2 分子氨。碘化锌的固体和熔体的导电性均较差。

在1150°C左右时，碘化锌蒸气开始分解为锌（或一碘化锌）和碘。它比其他卤化物更为活泼。加热时可被氢气还原。室温下与氧和水反应，生成氧化锌和碘。露置于空气中见光析出碘变为棕色。加热时与氧作用或在室温下与二氧化氮作用也得到同样的产物。它能将硫酸还原为二氧化硫，并放出碘。

水溶液中存在如下微粒：八面体型的[Zn(HO)]、[ZnI(HO)] 和四面体型的 ZnI(HO)、ZnI(HO)、ZnI。

正常生成的晶体中包含着由碘形成的六配位锌，在层型结构中呈六方密堆积（碘化镉型结构）或立方密堆积（氯化镉型结构）。四方晶系的碘化锌的晶体结构与氯化锌和溴化锌相同，锌为四配位，四个锌碘四面体共用三个顶点形成 formula_1 的结构单元，类似于十氧化四磷的结构。 

对电子衍射光谱和红外光谱研究表明，碘化锌在气相中为线性分子，Zn-I 键长 238 pm。




用作有机合成催化剂、防腐剂、电解液 和分析试剂等。与四氧化锇联用可用于电镜观察的染色，该方法称为碘化锌-锇酸染色法。


</doc>
<doc id="1116871" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116871" title="熱絲極離子真空計">
熱絲極離子真空計（英文：Hot filament ionization gauge），有時又稱熱絲極真空計或熱陰極真空計，是一種非常廣泛用於壓力範圍在formula_1至formula_2托的測量裝置。構造和三極管類似，但是絲極作為負極。
利用加熱的絲極產生穩定的電子流（通常為10mA），這些電子會被加了正電壓（約+150V）的螺旋型的柵極給吸引。在電子從絲極往柵極的過程中，電子會撞擊真空計內的氣體分子，導致部分的氣體分子被離子化。這些氣體離子會被位在真空計中加負電壓（通常為-30V）的集極給吸引。離子電流和氣壓的關係為1mA/Pa。此電流通常利用高增益的差動放大器和電表來放大和顯示。

熱絲極離子真空計的組成和三極管一樣有集極（為一根金屬線或平板）、絲極（燈絲）和柵極（由螺旋型的金屬線組成）。其絲極作為陰極。集極所量到的電流通常在pA等級。若以集極接在地電位，則絲極電壓通常在30V，柵極電壓通常在180~210V。除非要用電子轟擊某一部分構造，像是加熱柵極就需要用到將近565V的電壓。通常使用的離子真空計稱為巴雅-愛泊特量測計（Bayard-Alpert gauge）或B-A型真空計，它有一根細小的集極在柵極內，外部用有一開口的玻璃罩將電極封裝在內。另外，也有一種熱離子真空計是接插入真空腔的，這種熱離子真空計我們稱為Nude Gauge，它的接腳是透過在腔壁上的陶瓷板接出來的。尚未降溫的熱陰極真空計直接暴露於大氣時將會損壞，若在低真空度的環境下將會失去其準確度。

電子從燈絲被發射到最後進入柵極前，電子在柵極周圍前後運動數次。在移動的這段期間裡，有一些電子和氣體分子發生碰撞而產生一對電子(電子游離)和離子。這些離子的數目正比於氣體分子密度乘上絲極射出的電子電流及離子跑到集極形成的離子電流。利用氣體分子密度正比於壓力的關係，就可藉由離子電流大小去估算壓力。

熱離子真空計的低壓極限受制於光電效應。當電子撞到柵極時會產生讓集極產生光電流雜訊的X射線。這個限制在舊式的熱離子真空計為formula_3 torr，在Bayard-Alpert gauge為formula_2 torr。





</doc>
<doc id="1116872" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116872" title="莫里茨·莫什科夫斯基">
莫里茨 （ 莫里斯 ） 莫斯科夫斯基 （1854年8月23日 1925年3月4日）是波兰作曲家、钢琴家和波兰犹太血统的教师。 他的兄弟Alexander Moszkowski是柏林着名的作家和讽刺作家。 

伊格纳奇·扬·帕德雷夫斯基说：“在肖邦之后，莫什科夫斯基最了解如何为钢琴写作，他的作品包含了整个钢琴技术。” 虽然今天鲜为人知，但莫什科夫斯基在十九世纪末期受到了高的警钟和欢迎。 莫什科夫斯基的作品技巧辉煌，旋律优美，特别善于表达异国情调，唯内涵稍逊。所作钢琴练习曲在中国被广泛作为中高级教材使用。
他出生于 普鲁士布雷斯劳 （现今波兰弗罗茨瓦夫市）的一个富裕的波兰犹太家庭，其父母于1854年前来布雷斯劳皮利察（近扎维尔切）。 在许多犹太人淡化他们的犹太人时，他是一个热心的犹太人。 他从一个非常温柔的年龄展示了早期的才能，在家里开始他的音乐训练直到1865年，当他的家人搬到德累斯顿 。 在那里，他继续在音乐学院学习钢琴。 他于1869年搬到柏林 ，先在朱利叶 斯斯特恩音乐学院继续学习，在那里他与Eduard Franck一起学习钢琴并与弗里德里希基尔合作 ，然后在Theodor Kullak的"Neue Akademie der Tonkunst"学习"钢琴，"在那里他与理查德学习作曲。 Wüerst和Heinrich Dorn的管弦乐队。 在那里，他与Scharwenka兄弟， Xaver和Philipp成为了亲密的朋友。 1871年，他接受了库拉克的提议，成为他学院的老师;因为他也是一位不仅称职的小提琴手，他有时会在管弦乐队中演奏第一把小提琴。 

1873年，莫什科夫斯基首次成功出演钢琴演奏家，并很快开始巡演附近的城市，以获得经验并建立自己的声誉。 两年后，在李斯特亲自邀请的观众面前，他已经在两架钢琴上与弗朗兹·李斯特一起演奏他的钢琴协奏曲。 

从1875年，他一直在柏林音乐学院担任教师， 他有他的学生中[./https://en.wikipedia.org/wiki/Frank_Damrosch Frank Damrosch]、[./https://en.wikipedia.org/wiki/Joaqu%C3%ADn_Nin Joaquín Nin]、[./https://en.wikipedia.org/wiki/Ernest_Schelling Ernest Schelling]、[./https://en.wikipedia.org/wiki/Joaqu%C3%ADn_Turina Joaquín Turina]、[./https://en.wikipedia.org/wiki/Carl_Lachmund Carl Lachmund]、[./https://en.wikipedia.org/wiki/Bernhard_Pollack Bernhard Pollack]、Ernst Jonas、Wilhelm Sachs、Helene von Schack、Albert Ulrich和Johanna Wenze。 莫什科夫斯基随后成功地在整个欧洲旅行，享有卓越的音乐会钢琴家和出色的作曲家的声誉，并获得了一些指挥家的认可。 1884年，莫什科夫斯基与钢琴家兼作曲家Cécile Chamminade的妹妹Henriette Chaminade结婚，他有一个名叫Marcel的儿子和一个名叫Sylvia的女儿。 到了19世纪80年代中期，Moszkowski开始患上神经系统问题并逐渐减少他的独奏活动，转而支持作曲，教学和指挥。 1887年，他被邀请到伦敦 ，在那里他有机会介绍他的许多管弦乐作品。 在那里，他被授予皇家爱乐协会的荣誉会员资格。 三年后，他的妻子离他而去而和诗人Ludwig Fulda在一起，两年后离婚。 

1897年，金誉双收的莫什科夫斯基搬到了巴黎，他与女儿住在布兰奇街。在巴黎，他经常受到老师的追捧，并且总是慷慨地把时间投入到有抱负的音乐家身上。 在他的巴黎学生中有Vlado Perlemuter、Thomas Beecham（他在1904年根据André Messager的建议与他进行私人课程编写 ）、Josef Hofmann（他曾声称曾经没有人能教他）， Wanda Landowska、非正式的Gaby Casadesus。 同年夏天，他在法国小说家和诗人亨利·穆格（Henri Murger）拥有的Montigny-sur-Loing附近租了一栋别墅。1899年柏林学院选举他为会员。 他多次被钢琴制造商邀请到美国炫耀他们的钢琴，但即使他们提供了大量的费用，莫氏也总是拒绝。 

1908年，到54岁时，莫什科夫斯基已经成为隐士，因为他开始遭受健康不良的困扰。 他的声望开始逐渐消退，他的职业生涯逐渐衰落。 他不再带作曲班的学生了，因为“他们想写像斯克里亚宾、勋伯格、德彪西、萨蒂这样的疯子的作品……” 

他在贫困中度过的最后几年，他已经卖掉了他所有的版权，并将全部资金投入到德国，波兰和俄罗斯的债券和证券中，这些债券和证券在战争爆发时变得毫无价值。 他的两名前学生Josef Hofmann和Bernhard Pollack来到他的帮助下。 通过波莱克的介入，他将Moszkowski的歌剧"Boabdil的"新钢琴安排送到了莱比锡的 彼得斯出版社 ，他收集了额外的10,000 法郎作为版税伪装，除了赠送10,000张商标和个人捐赠10,000霍尔曼和他自己的5,000分。 21   1924年12月，当他生病并负债累累时，他的朋友和仰慕者代表他在卡内基音乐厅安排了一场盛大的见证音乐会，舞台上有15架三角钢琴。奥西普·加布里洛威茨奇、珀西固安捷、约瑟夫·维尼、利·内伊、威廉·巴克豪斯和哈罗德·鲍尔是表演者之一， 由弗兰克·达姆罗希指挥（ 斯基发来电报表示歉意）。 音乐会净赚了 13,275 美元 （相当于2017年5月的187,793.67美元），其中一部分转移到纽约国家城市银行的巴黎分行，以便立即解除他的财务问题，并购买了年金。大都会人寿保险公司，他将在其余生中每年获得1,250美元。 然而，莫氏的疾病徘徊不定，他在次年3月4日死于胃癌，然后才能获得资金。 筹集的资金转而支付他的葬礼费用以及他的妻子和儿子。 

尽管他演奏的平衡性和明亮的清晰度以及引起欧洲各地崇拜者热情的精彩技巧，他的音乐也被描述为“缺乏内涵”。 他是钢琴演奏曲目中的大师，但在他自己的作品中，他更受人钦佩。 他的音乐迅速成为轰动，但他在舞台和音乐厅的主要作品中也取得了成功。 
莫什科夫斯基相当高产，创作了200多件小型钢琴作品，这使他受到了极大的欢迎 - 特别是他的"西班牙舞蹈" Op. 12，钢琴二重奏（后来为独奏钢琴安排，并由Phillip Scharwenka为管弦乐队指挥）。 

Ilana Vered在1970年首次录制了莫什科夫斯基的"Études de Virtuosité" ，Op. 72 Seta Tanyel为Hyperion Records录制了三卷莫什科夫斯基的钢琴独奏作品。 

E大调钢琴协奏曲首先由Michael Ponti录制，最近由Piers Lane和Joseph Moog录制。 G小调组曲包括2首小提琴作品和一首钢琴作品，Op. 71，已被Itzhak Perlman和Pinchas Zukerman等二人录制。 





</doc>
<doc id="1116890" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116890" title="白塘镇">
白塘镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

白塘镇共辖17个行政村，分别是：

埭里村、集奎村、陈桥村、洋尾村、安仁村、上梧村、镇江村、周墩村、显应村、镇前村、南埕村、江尾村、柯塘村、后宫村、双福村、东墩村。


</doc>
<doc id="1116891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116891" title="三江口镇 (莆田市)">
三江口镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

三江口镇共辖17个行政村，分别是：

后郭村、鳌山村、南兴村、东清村、塔山村、芳山村、鲸山村、杨芳村、洋中村、新浦村、美尾村、高美村、双霞村、前明村、哆中村、东盛村、新兴村。


</doc>
<doc id="1116893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116893" title="国欢镇">
国欢镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

国欢镇共辖15个行政村，分别是：

后洋村、新坡村、林柄村、沁东村、塘西村、黄霞村、洞庭村、码头村、都分村、沁西村、南林村、三股村、黄厝村、巷利村、潭尾村。


</doc>
<doc id="1116894" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116894" title="江口镇 (莆田市)">
江口镇，古名港口、通应港、龙津渡、迎仙市，雅称“锦江”。位于福建省东南沿海兴化湾畔，是莆田市的名义上的北大门和著名侨乡。属莆田市涵江区管辖，全镇总面积79平方公里，下辖26个村和1个居委会。总人口7.25万人，有12万港、澳、台同胞和旅外侨胞。

宋时，江口始建制，名迎仙市（至今石狮村之外楻），设迎仙驿（唐称待宾馆）建迎仙桥，属莆田县唐安乡待贤里。中华民国二年（公元1913年），县划江口为第七区，设区公所。1949年8月20日，解放军占领江口；21日，占领莆田县。9月江口成立第七区人民政府，区址设在石庭。1958年，江口并入涵江人民公社。1965年，江口人民公社成立。1983年，江口人民公社改为乡建制。1984年10月，江口乡改为江口镇建制。2002年5月1日，经国务院批准，莆田市区划再次调整，江口镇并入涵江区管辖范围。

江口镇共辖1个居委会和26个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1116895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116895" title="梧塘镇">
梧塘镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

梧塘镇共辖2个居委会和14个行政村，分别是：


</doc>
<doc id="1116897" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116897" title="白沙镇 (莆田市)">
白沙镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

白沙镇共辖1个居委会和12个行政村，分别是：

白沙居委会、坪盘村、澳柄村、澳东村、龙东村、龙西村、东泉村、狮亭村、田厝村、广山村、宝阳村、长兴村、洋顶村。


</doc>
<doc id="1116898" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116898" title="新县镇 (莆田市)">
新县镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

新县镇共辖15个行政村，分别是：

新县村、文笔村、张洋村、圩顶村、广宫村、巩溪村、上茅村、洋林村、仙安村、白云村、外坑村、泗洋村、大所村、大贤村、白伏村。


</doc>
<doc id="1116899" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116899" title="庄边镇">
庄边镇是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个镇。

庄边镇共辖22个行政村，分别是：

前埔村、萍湖村、梨坑村、庄边村、溪西村、徐洋村、百俊村、泮洋村、吉云村、凤际村、岫山村、西音村、松岭村、尚书桥村、赤溪村、黄龙村、黄洋村、山溪村、大汾村、走圩村、岐山村、上院村。


</doc>
<doc id="1116900" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116900" title="2009年太平洋颶風季時間軸">








</doc>
<doc id="1116902" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116902" title="大洋乡 (莆田市)">
大洋乡是中国福建省莆田市涵江区下辖的一个乡。

大洋乡共辖18个行政村，分别是：

大洋村、瑶山村、崇兴村、杏山村、琼峰村、南岭村、坂洋村、坝头村、霞洋村、瑞云村、车口村、院埔村、可山村、昆山村、满长村、兔洋村、孝池村、莲峰村。


</doc>
<doc id="1116903" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116903" title="劉奕希">
劉奕希（，），香港男配音員。








</doc>
<doc id="1116909" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116909" title="第一次英阿战争">
第一次英阿战争（亦称为奥克兰的蠢事），是英属印度与阿富汗之间的一场战争，在1839年爆发，1842年结束。是次战争乃19世纪期间，英俄在中亚角力（大博弈）时的首场大型冲突。这场战争其中一个未受世人重视的事实是，参与战争的英军部队大部分由印度人组成，而英军死伤者也多为印度人。

1837年，英国人虽然已经牢固地控制了印度，但是，英国人开始担心俄国从开伯尔山口和波伦山口入侵印度，扩张其帝国。英国派使节到喀布尔，希望和阿富汗国王多斯特·穆罕默德·汗（Dost Mahommed Khan）结盟，以对抗俄国。当时，锡克帝国刚刚夺去了阿富汗重镇白沙瓦，多斯特·穆罕默德希望得到英国人支持，收复此城，但英国人却拒绝支持他。俄国随后亦派遣了使节到喀布尔，并表示支持多斯特·穆罕默德收复白沙瓦。印度总督乔治·伊登（后为奧蘭克伯爵）的顾问夸大了此事的影响。1838年，俄国与阿富汗谈判破裂，波斯-俄国联军随即围攻阿富汗西部城市赫拉特。俄国为增长在亚洲的影响力，与波斯结盟，而后者与阿富汗一直有领土争议 - 赫拉特一直在波斯帝国的版图里面，直到1750年阿富汗夺去了赫拉特。奥克兰勋爵的计划是，首先为阿富汗人解围，然后扶植一个亲英的君主，代替多斯特·穆罕默德。英国人后来选定舒亚·沙阿·杜拉尼（Shuja Shah Durrani）为新一任国王。

为得到入侵阿富汗的理由，奥克兰勋爵在1838年10月发表了西姆拉宣言（Simla Manifesto），交代了英军入侵阿富汗的四个理由。宣言表明，为确保印度的安全，英国在印度西部要有一个可靠的盟友。英国入侵阿富汗，只是为了帮助舒亚·沙阿重夺皇位。英国不否认自己入侵阿富汗，但表明此举只是为了帮助阿富汗人建立合法政府，对抗外国干涉与国内乱党。实际上，舒亚·沙阿的统治，完全靠英军镇压乱党维持，收买酋长的资金亦由英国提供，英国之所以入侵阿富汗，是为了在阿富汗建立一个亲英政权，对抗亲俄的波斯，削弱俄国的影响力，使印度免受俄国威胁。

1838年12月，一支21,000人的英军部队（包括英国人和印度人），在约翰·基恩爵士（Sir John Keane）的指挥下，离开旁遮普。随行的是威廉·海·麦克诺滕（William Hay Macnaghten），加尔各达布政司，他将是新一任英国驻喀布尔大使。1839年3月末，英军部队抵达奎達，穿过波伦山口，启程前往喀布尔。大军行经崎岖山地，穿越沙漠，翻越海拔达4,000米的山口，但进展仍然很快。1839年4月25日，英军已经抵达了坎大哈。同年7月22日，英军发动奇袭，夺取了固若金汤的、通往西北边境门户的加兹尼堡垒。

英军炸开了城门，随即开入城内。是次围城，英军200人伤亡，阿军500人阵亡，1,600人被俘，受伤人数不详。英军在加兹尼得到了大量补给，足够继续进军。

英军随后大胜由多斯特·穆罕默德之子带领的阿富汗军。多斯特·穆罕默德与他的追随者一起逃往中亚的布哈拉，途径巴米扬。1839年8月，在失去王位近30年后，舒亚·沙阿在喀布尔重登王位。

1839年11月13日，为报复骚扰行往波轮山口的英军车队的俾路支人，一支返回印度的孟买部队突袭了位于卡拉特的俾路支堡垒。

战后，英军大部分士兵都返回了印度，只留下8,000人驻守在阿富汗。但是，阿富汗叛乱不断，英国需要大量驻军阿富汗，才能维持舒亚·沙阿的统治。为了提升驻军士气，威廉·海·麦克诺滕允许士兵家属随军驻守阿富汗。阿富汗人视之为永久驻军的表现，变得更加愤怒。多斯特·穆罕默德率军进攻英军获败，随后更投降被俘，被关押在印度。

同时，英军撤出了巴拉希萨尔堡，在喀布尔东北部重建了一个哨站。哨站选址不佳，四面环山，布满沼泽。令情况更恶劣的是，哨站驻军数量过多，超出负荷，防线又长达两公里，而且补给都储存在一个独立的堡垒，距离主要哨站300英里。

1841年4月-10月间，不少心怀不满的阿富汗酋长投向了多斯特·穆罕默德之子，阿克巴尔·汗（Akbar Khan）。叛军活跃在北部城市巴米扬一带，由米尔·马斯迪·汗（Mir Masjidi Khan）等人领导。1841年11月，英军高级军官亚历山大·布尔内斯爵士（Sir Alexander Burnes）及其副官在喀布尔遇害，凶手是当地暴民。英军却未因此而采取行动，助长了叛军气焰。同年11月9日，因为叛军夺取了位于喀布尔的、缺乏防御的、储存补给的堡垒，形势进一步恶化。接下来的一周里，英军指挥官试图与阿克巴尔·汗协商。麦克诺滕表面上悬赏阿克巴尔·汗，暗地里却提议，让他当上阿富汗的維齊爾，条件是允许英军驻军。次月23日，麦克诺滕与阿克巴尔·汗在英军一个哨站附近会面，但是，阿克巴尔·汗绑架了麦克诺滕和同行的三个军官，更杀害了四人。麦克诺滕的遗体被暴徒拖到喀布尔的街道上，拉到市集上展示。威廉·埃尔芬斯通（William Elphinstone）失去了对部分士兵的控制，权威也受到了极大的打击。

1842年1月1日，埃尔芬斯通与叛军达成了协议，叛军保证驻军及其家属能够安全撤出阿富汗。五日后，英军开始撤退。队伍总人数为16,000人，当中有4,500个军人，12,000个平民。大部分士兵都是印度人，只有一个由英国人组成的团，第44步兵团。

吉尔扎伊战士在队伍经过山口时发动了突袭。队伍在险恶的峡谷中行进了，渡过喀布尔河，最终在甘大麦（Gandamak）遇袭。此后，队伍只剩下了40多人，失去了马匹，只能依靠双脚前进。地面冰冻，没有遮掩，粮食只能维持几个星期。队伍的武器只剩下几支火枪，几把军官用的手枪和几把剑。第44团全军覆没，只剩下苏特尔上尉（Cpt. Souter），费尔中士（Sgt. Fair）和七个士兵生还，全部被俘。队伍唯一到达賈拉拉巴德的成员是威廉·布赖登医生（Dr. William Brydon）。

除了进攻自喀布尔撤退的英军，阿富汗军队还进攻了自阿富汗其他地区撤退的英军。在其他地区爆发的战斗，分别为賈拉拉巴德战役与第二次加兹尼战役。虽然英军失去了加兹尼，但在其他地区的驻军仍然坚守到1841年春，等待来自印度的援军解围。英军在賈拉拉巴德附近击败了阿克巴尔·汗，为重夺喀布尔，重建英国在阿富汗的霸权奠定了基础。 

奥克兰勋爵开始中风，其印度总督职务，由艾伦巴勒勋爵（Lord Ellenborough）顶替。艾伦巴勒勋爵受到指示，要完结阿富汗战争。他命令部队在报复、解救战俘之后撤出喀布尔，返回印度。

1842年8月，威廉·诺特（William Nott）率军自坎大哈出发，沿途抢劫乡村，拆毁堡垒。同时，乔治·波洛克（George Pollock）率领另一支驻守于白沙瓦的、士气低落的军队，穿过开伯尔山口，抵达賈拉拉巴德，与罗伯特·西尔斯（Robert Sales）会合。英军在賈拉拉巴德对阿富汗军取得了一次决定性的胜利。此后英军势如破竹，最终在1842年9月重夺喀布尔。入城后，英军解救了所有战俘，拆毁了市集，随后经开伯尔山口撤退。多斯特·穆罕默德获得释放，重登王位，最后在1863年6月9日去世。

在接下来的三十年里，沙俄一直向阿富汗稳步推进。1842年时，沙俄的边界仍在鹹海的另一侧，与阿富汗隔海对望。五年后，沙俄已在阿姆河设立哨站。1865年，沙俄正式吞并塔什干，三年后吞并了撒馬爾罕。1873年，沙俄与布哈拉埃米爾阿利姆·汗（Alim Khan）签订条约，剥夺了后者的实权。俄国基本上完全占据了阿姆河以北的土地。

1878年，英军再次入侵阿富汗，是为第二次英阿战争。

巴特勒爵士夫人（Lady Butler）名作"Remnants of an Army"就是以第二次英阿战争为题。 

1843年，英军幸存者之一随军牧师G·R·葛雷牧师（Rev. G.R. Gleig）出版了一部关于第一次英阿战争的回忆录。他写道：“这是一场没有明智计划就发动的战争，既盲动又怯懦，最终带来了灾难。无论是主导这场战争的政府，还是参与这场战争的部队，都没有得到多少荣誉。无论是政治抑或军事方面，都无人受益。撤出阿富汗的部队，与败军无异。”

第一次英阿战争在多部小说中出现过。乔治·麦当劳·弗雷泽的小说"Flashman"就出现了第一次英阿战争。布赖登的经历影响了福尔摩斯中的角色，华生的设定（但华生参与的是第二次英阿战争）。艾玛·德拉蒙德的小说"Beyond all Frontiers"'就是根据这场战争改编。

东印度公司所有渡过了波轮山口的部队都获得了“阿富汗1839年”的战斗荣誉，时间是1839年11月19日。1916年，宪报将阿富汗的拼写方式由“Afghanistan”改为“Affghanistan”。所有与这场战争有关的战斗荣誉，在印度独立后都被视为non-repugnant的战斗荣誉。下列单位获得了战斗荣誉：






</doc>
<doc id="1116910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116910" title="疝">
疝（），俗称疝气，其最初的意义是“腹痛”，但后世多特指“少腹坠痛”的狐疝，相当于现代医学的“腹股沟疝”。醫學上的疝氣指的是器官，例如腸子，經由腔室的孔道離開原先的位置。有多種不同的形態的疝氣，且大多都好發於腹部特別是鼠蹊部。較常以腹股溝疝氣的形式產生，但也同時可能為股疝氣，基本上鼠蹊部疝氣是一個發生在區域的疝氣突起的統稱。其他還有包括橫膈裂孔疝氣、還有等等類型的疝氣。對於鼠蹊部疝氣的患者來說，大約有66%都主訴有不同程度的癥狀困擾，這包含了疼痛、或是在咳嗽、運動甚至是上廁所時的不適感。而這些病徵都可能在一天結束之後甚至是躺著的狀態中獲得緩減。在壓迫的時候可能會造成突出的部位變大。鼠蹊部疝氣發生在身體右側的機率大於左側。對於此疾病，醫護人員最大的擔憂就是 ，是當流到腸道的血液供應因為堵塞而造成的，這通常會導致該部位嚴重的疼痛感或是觸壓痛。橫膈裂孔疝氣或食道裂孔疝氣常常會在進食時引發胃食道逆流但也有可能在進食時造成俗稱「」的胸痛感。

有可能導致疝氣的危險因子包括：抽煙、慢性阻塞性肺病、肥胖症、懷孕、腹膜透析、結締組織疾病或之前曾接受闌尾切除手術等。引起疝氣有部分是因為基因影響而也因此常出現在特定家族間。目前仍不確定鼠蹊部疝氣是否和舉重有關。疝氣可藉由病症與症狀被明確診斷出來。偶爾會使用醫學影像技術來輔助確認診斷並排除其他可能病因，醫學上也常使用內視鏡來診治橫膈裂孔疝氣 。

若男性患者罹患鼠蹊部疝氣，沒有造成任何癥狀，沒有進行手術的需要.，但如果罹患的是股疝氣，且是發生在女性病患身上則會建議病人接受手術，因為股疝氣有可能引發較多的併發症。如果是缺血型的疝氣，即有的必要性。手術方法又有分為傳統開腹手術或是 。開腹手術的好處是只要藉由局部麻醉而不需要全身麻醉就能進行。腹腔鏡微創手術的優點就是過程中不會給予病人過多痛楚。橫膈裂孔疝氣可以經由改變生活型態來改善，像是提昇床頭高度、減輕體重、改變飲食習慣等都可以。H2受體阻斷劑或氫離子幫浦阻斷劑等的藥物對病人都有一定程度的幫助。若藥物治療不能確實改善病徵，則會建議病人考慮接受。

大約有27%的男性與3%的女性在一生中會有一次得到鼠蹊部疝氣的機率，根據統計，此疾病的好發年齡多集中在1歲前和50歲以後。在2005年，因為腹股溝疝氣、股疝氣和臍疝氣造成的死亡人數是32500例，相較於1990的50500例減少許多。在美國，橫膈裂孔疝氣的盛行率估計約介於10-80%間。首例有記錄在案的疝氣病例可追溯到西元前1550年埃及的。

種類很多，因為許多器官可以出現疝，1-4 是最常見的：

腹股溝疝

當腸子、網膜、或體液從腹壁肌肉的弱點或缺損擠出，在肚臍附近突出腫塊，導致肚臍鼓出，就稱為臍疝氣。臍疝氣10%～20%發生在嬰兒、兒童，其次成年女性比較常見。

（胃或腸的一部分通過在橫膈膜中的缺陷伸入胸腔）

含疝囊內闌尾vermiformis

易致命，顱內壓時的一部分發生腦部跨結構內擠壓顱骨 。

由於“短食道”疝 - 伸長率不足- 胃 移位到胸部

涉及美克爾憩室 。

腰部（不要與腰椎盤突出疝 混淆），包含以下：

通過佩蒂特三角疝（下腰三角）。

通過Grynfeltt-Lesshaft三角疝（上級腰三角）。

小腸的兩個相鄰環路套緊。 腸腹部內的中間部分被剝奪其血液供應，最終變成壞死。

腹部器官部份去到胸部

擴張的腹股溝淺環 -- 特點是運動員慢性腹股溝疼痛
發生在成人型臍疝

罕見疝直接位於腹膜以上，例如，當從腹股溝疝項目的組成部分深腹股溝環到腹膜前空間。

只發生在腸側一邊，可引致腸打結 （不會造成穿孔的側壁的疝腸梗阻；無任何警告徵兆）。 

當器官沿著腹膜部分拖動，或者，換句話說，所述器官是疝囊的一部分。 
在結腸癌和膀胱常見。 這個詞也經常指滑動胃疝 。

此疝在坐骨大孔最常見的表現為在臀部區不舒服。 也可能會出現腸梗塞。 
這類型的疝是坐骨神經神經痛其中一種罕見的原因。

也稱為 半月線疝 / 側腹壁疝 / 自發橫向腹疝。

腹股溝疝 在股血管的前





</doc>
<doc id="1116916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116916" title="美洲鬣蜥屬">
美洲鬣蜥屬（學名：""）是中美洲、南美洲及加勒比地區特有的一屬蜥蜴。牠們最初是由奧地利自然學家约瑟夫斯·尼古劳斯·劳伦蒂於1768年描述。其下有兩個物種：綠鬣蜥及小安德烈斯島鬣蜥。

美洲鬣蜥屬的學名是源自牠們的名字。

美洲鬣蜥屬有喉袋，沿背部至尾巴有一列棘刺。牠們的頭上有頂眼，彷彿較淡色的鱗片。頸後有細小及凸起的鱗片，兩頰有很大及圓形的鱗片。

美洲鬣蜥屬有銳利的視覺，可以分辨遠處的形狀、陰影、顏色及運動。牠們會在森林中以視覺來搜索及覓食。同種間也會以視覺訊號來溝通。牠們會將橙色、黃色、粉紅色或藍色等看為食物。美洲鬣蜥屬的鼓膜位於兩側眼睛之下及大圓鱗片之上，很難察覺。

美洲鬣蜥屬綠色的身體可以幫助牠們藏身，免被大型的掠食者發現。


</doc>
<doc id="1116928" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116928" title="伊庇鲁斯">
伊庇魯斯（，"Epirus"）可以指：




</doc>
<doc id="1116932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116932" title="达律斯·米约">
达律斯·米约（，），犹太血统的法国作曲家，六人团成员之一。

米约生于普罗旺斯地区艾克斯一个犹太人家庭，1909年进入巴黎音乐学院，老师包括丹第和维多尔等。后来担任法国驻里约热内卢使馆随员。返回巴黎后成为包括了弗朗西斯·普朗克和阿尔蒂尔·奥涅格等人的六人团成员。1940年移居美国并在美国教书。1974年在日内瓦逝世。

米约因为患风湿病，难以步行，长期以轮椅代步。

米约是20世纪产量最大的作曲家之一，他的风格深受爵士乐以及六人团成员普遍偏爱的新古典主义乐派的影响。代表作包括爵士风格的芭蕾《屋顶上的牛》（即《无事酒吧》）等。



</doc>
<doc id="1116934" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116934" title="開運鑑定團 (台灣)">
《開運鑑定團》（英語：Lucky Strike）為台灣電視史上第一部電視命理節目，節目主要以星座、手相、面相、心理測驗、塔羅牌為主題的節目，初期在每周一至周五的晚上九點到十點播出，現場除了主持人之外，每天會邀請不同來賓一起和觀眾進行命理、星座分析。

《開運鑑定團》是台灣首部由電視節目與觀眾互動的命理節目，它雖然是屬於談話性質的節目，但是因為節目主題探討到有關命運、占卜方面的內容，引起不少觀眾收看以及相關週邊效應。

節目中最獨特的在於星座專家唐立淇老師，會在每段廣告之前講解第二天的星座運勢。

雖然是談話性節目，但是因為話題是時下年輕人喜愛的星座、命理，因此節目型態相當輕鬆。

李明依主持的階段是《開運鑑定團》最有生命力的階段；典型的開場白：「開創人生好風景，時來運轉任我行。」

黃嘉千主持的時期是屬於《開運鑑定團》成熟期，節目型態已經完全定型。黃嘉千是所有開運鑑定團節目主持人中最久的一任。

主持人黃嘉千隨製作人王鈞跳槽到東風後，《開運鑑定團》改由孫協志、 僅雯主持，此時期的節目型態已經改成靈異鬼怪。

女主持人僅雯請辭，由趙虹喬接棒。此時期同孫協志、僅雯時期~

狄鶯主持時期的《開運鑑定團》常邀女藝人上節目大談遇鬼經驗及親子關係。

陳孝萱、苗可麗主持時期的《開運鑑定團》常邀女藝人上節目談女性話題。

女主持人陳孝萱請辭，由庹宗康接棒，此時期的節目型態已完全定型成靈異節目。男主持人庹宗康因節目與三立節目《國光幫幫忙》時段相同，因此請辭《開運鑑定團》，之後並沒有再新進男主持人，一直由代班主持人搭配苗可麗，直到節目轉向年代MUCH台，其中代班最多次的男主持人是王耀慶跟李㼈。之後隨製作人王鈞回鍋後，《開運鑑定團》改版為《就是要開運》，庹宗康、苗可麗也成為《開運鑑定團》的末代主持人。之後原製作單位及主持人便轉向年代MUCH台，並改名為《新開運鑑定團》，男主持人則改由梁赫群接棒並搭配苗可麗。


人際關係、工作、運勢。

前期製作人：王鈞。
後期製作人：梁赫群。

2006年《開運鑑定團》在製作人王鈞轉向東風衛視後，原班人馬亦一同轉向東風衛視同類型節目《開運萬事通》另起爐灶。

後王鈞重回東森綜合台，《開運萬事通》人員又一起回到東森再接命理節目《就是要開運》；但是節目製作壽命不長即停掉。而唐立淇、黃友輔、高祖寧又往年代MUCH台《大家來開運》繼續命理節目，但命理節目的趨勢已經難以挽回，不久《大家來開運》節目也停掉。

原《開運鑑定團》節目在王鈞回鍋後便轉向年代MUCH台，改名為《新開運鑑定團》。




</doc>
<doc id="1116946" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116946" title="J级潜艇">
J级常规动力飞航导弹潜艇（苏俄代号：651级。北约代号：Juliett Class，另“茱莉叶级”、“朱莉叶级”）是苏联研制的第一个独立级别的以巡航导弹为主武器的潜艇，J级由W级潜艇改装型号发展而来。最初计划建造35艘，实际建造16艘，全部J级潜艇于1992年以前除役。

1940年代后期，1950年代，冷战逐步升级，苏联面对英美的强大海军，尤其是西方强大的水面舰艇部队显然有非常大的差距。当时的苏联海军以及苏共相关高层为了弥补海上的巨大差距提出了将导弹技术与潜艇结合，以巡航导弹饱和攻击对抗西方的水面舰艇优势。由于制导打击移动物体是当时无论东西方都并不成熟的技术，更何况当时英美海军的高速战船能达到25~30节的速度。这个理论在当时就因不成熟而仅仅作为尝试，并未成为当时苏联的正式战略。但后来由于苏联核弹的成功试爆以及苏联核导弹的成功研制，将这个理论又搬上了台面。尤其是核弹的强大威力和广阔的覆盖面，可以弥补制导打击高速移动物体技术的缺失。

1957年，苏联海军将一部分W级潜艇改装作为巡航导弹发射型号，并获得了预期的成功。后苏联高层最终决定发展巡航导弹潜艇（或称飞航导弹潜艇）。J级就是基于这个历史背景而研制的第一级巡航导弹潜艇。

根据苏联当时的战术要求，J级潜艇应该为一种可以在敌人舰队附近或者目标打击海岸附近上浮，饱和发射全部核导弹摧毁敌人舰队或目标地区。

J级潜艇的结构基本上沿袭了W级潜艇的设计，并吸取了П-615型的设计经验。该级采用双壳体结构，典型大储备浮力，舱室小的布局。水下排水量达到4000吨，这对于常规动力潜艇是个惊人的庞大。全艇共7个耐压舱：

最早J级装备的是P-5“柚子”反航母飞航式导弹（SS-N-3A）搭载核弹头作为主武器，后来被P-500玄武岩/SS-N-12沙箱反舰巡航导弹取代。 P-500拥有比较精确的制导能力，使得反舰导弹不需要再使用核弹头作为战斗部。但是P-500仍然不能进行潜射。也就是说J级潜艇的主武器发射是需要上浮发射的。更加重要的是，每次导弹发射间隔大约为10分钟，也就是全部4发导弹发射出去需要大概40分钟的时间。这已经足以让对方航母战斗群的反潜兵力消灭了。

J级计划建造35艘，实际制造16艘，首舰K-156艇于1960年11月16日开始在高尔基造船厂建造，但后来苏联的核动力潜艇技术成熟，加之J级潜艇战斗力的限制，J级的战斗任务很快被后来服役的E-1级和E-2级核动力潜艇替代。此后以每年两艘的速度投入建造，到1969年停造。



</doc>
<doc id="1116948" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116948" title="加布里埃尔·皮尔纳">
亨利·康斯坦特·加布里埃尔·皮尔纳（，），法國作曲家，指挥家，管风琴家。1870年入巴黎音乐学院学习，1890-1898年继弗兰克任圣克洛蒂尔德大教堂管风琴师，1903-1934年任科洛纳音乐会指挥。皮尔纳的作品风格优美清澈，善于表达细腻的情感，亦常有崇高深邃和诙谐幽默的成分，对各种乐器的使用都有深刻的理解。



</doc>
<doc id="1116953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116953" title="哥伦布 (密西西比州)">
哥伦布是美国密西西比州朗兹县的一个城市，位于汤比格比河附近。该市位于杰克逊北面，距离约，位于默尔迪恩北面距离约。距离图珀洛约，距离伯明翰。全市人口在美国2000年人口普查时为25,944。该市也是朗兹县的县治。哥伦布也是密西西比州北部被称为"金三角"的区域的一部分。

在西方探险史上，哥伦布第一次被记载发现是因为埃尔南多·德·索托汤比格比河附近寻找黄金黄金国。

哥伦布始建于1821年。在这之前，当地人将这片区域称为"Possum Town"。这个名字时至今日人被当地人作为哥伦布的昵称使用。因为建于1817年河对岸的朴茨茅斯被河水淹没而遭致破坏，故新建了哥伦布并安置受灾居民。原朴茨茅斯的区域现在是密西西比州女子大学环境研究所所在地。西拉斯·麦克比建议将地名定位"哥伦布"。为了纪念麦克比，当地的一条河用他的名字命名

这个城市的创建者们首要的事情之一就是创办公立学校，并命名为富兰克林学院。因为该学院建于建州前一年，故被认为是密西西比州第一所公立学校，但并未马上得到承认，因为在早期历史，哥伦布被错误的边界划至亚拉巴马州。

美国南北战争期间，哥伦布是后方的医疗基地。然而，哥伦布也有一些兵工厂生产火药，手枪和一些大炮。正因为这些，北方不止一次的试图攻击哥伦布但皆未成功。许多在夏洛战役中死伤的人被带到了哥伦布，其中数以千计的人被埋葬于哥伦布的友谊公墓。

有一家当地医院竭力保护了内战前的建筑，每年都会吸引大量游客参观。

第二次世界大战时期，哥伦布建立了哥伦布空军基地(CAFB)
，基地中有一所飞行训练学校。在经历了1950年代至1960年代作为空军战略指挥部的基础，被苏联纳入了目标名单。哥伦布空军基地回复了原来的作用。现如今，哥伦布空军基地是4个美国空军飞行培训中心之一。即使如此，哥伦布空军基地也好几次为基地调整和关闭举行听证会。

哥伦布的工业在20世纪中叶发展迅速。这里诞生了实际上最大的马桶制造商，并且有大量家具和纺织工厂。

哥伦布也诞生了大量的文化名人。例如田纳西·威廉斯，美国蓝草音乐歌手、格莱美奖获得者艾利森·克劳斯。

根据美国人口调查局的数据，全市总面积为57.8平方英里，其中55.5平方英里是陆地，还有2.3平方英里是水域。

哥伦布共有2家报纸机构，一个是日报（除了星期六）"商业电讯"
和周报"哥伦布资讯"，还有一家电视台（WCBI-TV）和两个杂志出版商。

图珀洛电视台也为哥伦布服务。

哥伦布的人口自20世纪初以来一直稳步增长。在1900年，哥伦布共有6,484人居住;在1910年是8,988人; 在1920年是10,501人; 在1940年是13,645人。在美国2000年人口普查时全市共有25,944人，10,062户和6,419个家庭居住在这个城市。人口密度为每平方英里1,211.5人(467.6/km²)。全市11,112住房单位密度为518.9/sq mi (200.3/km²)。全市总人口的43.62%是白种人，54.41%是非洲裔美国人，0.10%是土著， 0.56%是亚裔，0.01%是太平洋岛民，0.51%来自其他种族，还有0.79%是混血。西班牙裔和拉丁美洲裔分别占总人口的1.13%。

全市10,062户中29.8%有18岁以下的孩子和他们居住，38.0%户是已经结婚的，21.7%户已婚丧夫的家庭，还有36.2%户是非家庭。10,062户中31.3%由个人组成12.2%户居住着65岁及以上的独居老人。平均每户有2.42人，每个家庭3.07人。

全市18岁以下的少年儿童及青少年占总人口的26.0%，12.0%的人口居于18岁到24岁之间，26.6%的人口居于25岁到44岁之间，19.8%的人口居于45岁到64岁之间，还有15.5%的人口是65岁以上的老年人。人口年龄的中位数是34岁，平均每100名女性对应82.6名男性。18岁以上的每100名女性对应75.3名男性。

城市家庭年收入中位数为27,393美元，每户平均年收入37,068美元。男性年收入为30,773美元，女性则是20,182美元。全市人均年收入为16,848美元。



</doc>
<doc id="1116961" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116961" title="伯罗奔尼撒">
伯罗奔尼撒（）是希腊南部的一个半岛。行政區劃而言，半島東南部是伯羅奔尼撒大區，西北部是西希腊大区。面积15491平方公里，人口632,955

伯罗奔尼撒半岛在希腊历史上扮演者重要的角色，早在史前的爱琴文明时期，传说中的亚该亚人就在岛上建立了政权，可能对应于考古学发掘的迈锡尼文明。其后，在古希腊时期，伯罗奔尼撒诸城邦作为主要角色参与了希波战争和伯罗奔尼撒战争，塑造了古希腊历史的进程。位于伯罗奔尼撒的城邦有科林斯、阿尔戈斯、斯巴达等等。后来它被罗马帝国、法兰克人 、拜占庭帝国、和土耳其人分别占领和统治。在希腊独立战争中，它再次站上历史舞台，起义从这个岛上爆发并蔓延，最后在半岛西部的纳瓦里诺港进行了决定战局的纳瓦里诺海战，奠立了希腊独立的基础。在两次世界大战中，伯罗奔尼撒半岛经受了许多战乱，二战時義大利王國佔領了此地區，加上戰後雅典市開始發展迅速，使得该地区的经济相对希腊其它地区显得较为落后。今天，伯罗奔尼撒以它丰富的历史遗迹以及传统风俗成为了一个旅游的热点。


</doc>
<doc id="1116975" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116975" title="天弓飛彈">
天弓飛彈可以指：

中華民國中山科學研究院研發的天弓系列防空飛彈


</doc>
<doc id="1116976" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116976" title="阿里格·博伊托">
阿里格·博伊托（，），意大利文学家，作曲家。1856年入米兰音乐学院学习，1868年写出成名作歌剧《梅菲斯特费勒斯》，另一部歌剧《尼禄》则一直未能完成。博伊托主要以歌剧脚本作家闻名，他是威尔第的《奥塞罗》《法尔斯塔夫》等歌剧的脚本作者。



</doc>
<doc id="1116978" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116978" title="顺反组">
顺反组（）指的是“全基因组尺度下反式作用因子的顺式作用靶点的集合，也可以说是在体情况下转录因子结合位点或组蛋白修饰在全基因组上的位置”。“顺反组”这一术语是cistron（顺反子）和genome（基因组）的混成詞，最初由达纳-法伯癌症研究所和哈佛医学院的研究者命名<ref name="urlcistrome / FrontPage"></ref>。

染色质免疫沉淀等技术结合微阵列分析“ChIP-on-chip”或大规模并行DNA测序“ChIP-Seq”极大地方便了对转录因子及其它染色质相关蛋白的顺反组的定义。



</doc>
<doc id="1116981" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116981" title="魔法王子">
《魔法王子》（日語：），是漫畫家樋野茉理所繪畫的少女漫畫作品。其作品於2002年 - 2004年在LaLa連載，單行本全4冊。

愛理是個愛做夢的的少女，總夢想著浪漫的愛情。這一天她和迷路的少年亞拉姆相遇了並照顧他。年幼的亞拉姆其實是魔法國的王子，因為被施了魔法，經過了一個晚上竟然成長了許多……

※声优指的是DRAMA CD的声优。


</doc>
<doc id="1116985" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116985" title="塞拉利昂内战">
塞拉利昂内战（又称钻石战争）始于1991年，由领导下的革命联合阵线（联阵）联合查爾斯·泰勒的发动，旨在推翻时任总统约瑟夫·莫莫。莫莫政府虽然在1992年被成功推翻，但战争仍胶着地继续进行且长达11年。战争造成5万人死亡并导致超过200万人（超过塞拉利昂三分之一人口）流离失所。邻近国家成为了接待因躲避战争而产生的大批难民的地方。战争于2002年1月18日正式宣布结束。

战争最初的一年，联阵控制了塞拉利昂东部和南部的大片区域，而正是这些区域盛产钻石。政府的腐败和钻石生产的分裂实际上促成了1992年全国临时执政委员会（National Provisional Ruling Council）的军事政变，施特拉塞尔担任国家元首。1993年年底，塞拉利昂军成功地将叛军推至利比里亚边境，但不久后联阵在休整后将战斗继续。1995年，一家名为行动后果（Executive Outcomes）的南非军事公司，被雇佣来与联阵对抗。一个民选政府在1996年3月成立，并使联阵签署和平协议。




</doc>
<doc id="1116989" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116989" title="雅克·伊贝尔">
雅克·弗朗索瓦·安东·伊贝尔（，），法国作曲家。早年就读于巴黎音乐学院，一战期间在海军服役，1919年获罗马大奖，到罗马进修，故未加入六人团。1937年任罗马法兰西学院院长，1956年被选为法兰西学院院士。伊贝尔的音乐创作受德彪西和拉威尔影响，同时具有新古典主义风格。其作品结构简洁生动，色彩丰富，常有阿拉伯特色，特别擅长使用管乐器。



</doc>
<doc id="1116992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116992" title="暴雪嘉年华">
暴雪嘉年华（BlizzCon）是美國電子遊戲子公司暴雪娛樂於每年舉辦的年度盛事，主要內容包括旗下遊戲：《魔獸爭霸》、《星海爭霸》、《暗黑破壞神》及《鬥陣特攻》 。

首屆之暴雪嘉年华在2005年10月於美國加州安納漢市之安納漢會議中心舉行。活動內容一般包括公佈旗下遊戲的新內容、預告新遊戲的推出及開發人員的現場互動問答。在遊戲競技方面，包括《魔獸世界》競技場、《魔獸爭霸III：寒冰霸權》淘汰賽及《星海爭霸》邀請賽。

除了和遊戲有關之環節，暴雪嘉年华還包括玩家畫作、影片製作、配樂製作、CosPlay等各種競賽。此外，於每年的閉幕晚會也會有暴雪內部員工組成的精英牛頭樂隊參與演出。

每位入場人士也會獲得由暴雪娛樂送贈的「驚喜袋」，內含暴雪遊戲的相關產品，例如：於2005年的「驚喜袋」送贈了《魔獸世界》遊戲內小魚人寵物的兌換碼。另外，「驚喜袋」也會送贈暴雪即將發行遊戲之封閉測試權兌換碼，如2005年的《魔獸世界：燃燒的遠征》資料片、2007年的《魔獸世界：巫妖王之怒》資料片及2008年之《星海爭霸II》。

首三年之入場門票售價為100美元，於2009年舉辦時提高為125美元，2010年為150美元，2011年則為175美元。門票可於兩日之展覽內進場參與所有活動及獲得「驚喜袋」。

除暴雪嘉年华外，暴雪也會於其他國家舉行。



</doc>
<doc id="1116999" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1116999" title="劉倩婷">
劉倩婷（，），2009年度香港小姐競選冠軍，前無綫電視女藝員。其表姐林敏俐為2002年香港小姐冠軍。丈夫為著名堪輿學家李丞責。她曾就讀聖保祿中學，畢業英國倫敦大學學院經濟系，曾任職投資銀行高盛當證券分析員。

鑑於2008年香港小姐冠軍張舒雅被無線電視雪藏，故此便由1977年度香港小姐冠軍暨慧妍雅集永遠榮譽會長朱玲玲小姐為她進行加冕儀式。她代表香港參加2009年世界小姐競選。然而由於2010年國際中華小姐競選被延至該年11月份才舉行，因此她不會代表香港參加2010年國際中華小姐競選。

劉倩婷曾於TVB主持節目及客串劇，2013年2月，劉倩婷與玄學家李丞責結婚，一年後(2014年)即以照顧家庭為由淡出娛乐圈，及結束其在TVB之五年賓主關係。2016年3月19日，為丈夫誕下女兒。

劉倩婷在2016-2018 年期間擔任在1982年成立的慈善機構「慧姸雅集」的執行委員會會長。








</doc>
<doc id="1117005" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117005" title="血鑽 (電影)">
是一部2006年由愛德華·茲維克（Edward Zwick）執導的犯罪電影。由李奧納多·狄卡皮歐、珍妮佛·康納莉和吉蒙·休斯（Djimon Hounsou）領銜主演。電影名稱的來源即為血鑽，指非法開採並走私的鑽石。

由於鑽石走私可以換取武器，1999年內戰炮火籠罩下的塞拉利昂也是鑽石非法開採和交易的重要集散地。樸實漁民所羅門（吉蒙·休斯飾）被叛軍捉去做礦工，而他兒子迪亞被擄為叛軍童兵，使得妻女成為難民。在礦場他發現了一顆稀有的粉紅鑽石，為了使家人過上安穩的生活，他把這顆鑽石藏了起來。但他又被政府軍當做叛軍投入監獄。在獄中，所羅門遇到了丹尼·艾契（李奧納多·狄卡皮歐飾），一個原為僱傭兵，發戰爭財的鑽石軍火走私販。他早已聽說粉鑽的消息並打算藉此一夜暴富，逃離非洲。事情很快敗露，在去取鑽石的路上，丹尼設法聯繫到了一位一面之交，調查血鑽內幕的美國女記者麥迪·鮑文（珍妮佛·康納莉飾）。女記者深知只有這位走私販能夠引領她走近真相，於是下決心幫助他們逃脫監獄。在瑪迪的求真理想和所羅門的非凡勇氣面前，丹尼拜金的內心開始動搖，他最終領悟到了生活和愛情的真諦。

由於影片表明某些代表堅貞愛情的鑽石的來源十分血腥，引起了許多反響。影片公映時正值聖誕節時期，南非曾傳出鑽石工業共同抵制該片的消息。當影片被公開後，南非著名鑽石開採和貿易商戴比爾斯（）集團，聲明其衝突鑽石貿易佔採購總額比例已從4％降至1％並由金伯利進程監管。公司同時否認曾經促使影片中包含一項否定聲明，指出電影所描繪情節虛構或過時。

影片上映後，紐約郵報指出華納在影片拍攝前曾保證，參與演出的27個因內戰而殘疾的未成年人在拍攝後會得到義肢。但是之後，當演員問起此事時，華納對此的回應是須待到影片上映而受公眾注意後。在此期間，一家名為東開普省當地的慈善機構已協助提供了義肢。

儘管影片帶來了爭議，但是從網絡上的評價和院線的票房上來看，電影收效較好。影片中有特色的非洲音樂為影片增色不少，其後發行了電影原聲帶。有評論員指出影片公映時正是大眾媒體對衝突鑽石和塞拉利昂的宣傳高潮之時。此時期同時發行的影音作品還有美國饒舌歌手肯伊·威斯特創作的歌曲「」和尼可拉斯·凱吉主演的影片《軍火之王》（）。

爛番茄網站上對這部電影的好評度為62%，在211條專業評論中，131條專業評論贊同，80條專業評論反對，平均分為6.3/10 ，觀眾的評價則是90%，獲得全方面的讚譽。




</doc>
<doc id="1117017" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117017" title="亨利·M·杰克逊号潜艇">
亨利·M·杰克逊号潜艇（USS Henry M. Jackson SSBN-730），是美國海軍俄亥俄级核潜艇的五號艦。1977年6月6日，美国海军与位于康涅狄格州格罗顿的通用动力下属公司电船公司签署建造该艦的合同，當時按计划本将新艦命名為罗得岛号；1981年1月19日，建造方开始铺设潜艇的龙骨。1983年9月1日，来自华盛顿州的参议员去世，軍方臨時決定將建造中的SSBN-730以参议员之名命名，而使得该潜艇成为美国海军唯一一艘以参议员之名命名的潜艇，也是同級艦中唯一一艘未以美国各州之名命名的特例。作为递补，軍方改將SSBN-740命名為罗得岛號，而成為美国海军第三艘的军舰。

亨利·M·杰克逊号于1983年10月15日下水，下水仪式由杰克逊之女安娜·玛丽·杰克逊（Anna Marie Jackson）主持。1984年10月6日，R·廷德尔（R.Tindal）和M·A·法莫（M.A.Farmer）分别被任命为“蓝組”和“金組”船员的指挥官。



</doc>
<doc id="1117018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117018" title="潮男高校">
《潮男高校》（"SEIHO HIGH SCHOOL MEN'S!!!!!!"）是一部由日本女性漫畫家和泉兼好創作的漫畫。

於小學館的《Betsucomi》2006年9月號開始不定期式連載。全8卷，在2008年開始廣播劇CD化。

被學生稱為「惡魔島監獄日本支部」的完全住宿制名門男子高中‧私立-{栖}-鳳高校。在這所位處這種偏僻的男子高校，在那裡展開的男生們對戀愛、H的熱切渴求的盛宴到底會變成怎樣…! 

※配音員為廣播劇CD版。



CYBER PHASE的新品牌「CYBER GiRLS POP」的第一彈《潮男高校1》於2008年10月下旬發售。《潮男高校 2》亦於2009年2月28日發售。



</doc>
<doc id="1117020" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117020" title="司馬小君">
司馬小君（），北魏时民变领袖。

北魏延兴元年（471年）十一月，在平陵聚众三千余人造反，自称晋朝后裔，年号为圣君。攻破郡县，杀害官吏。齐州刺史、武昌王拓跋平原亲自讨击，杀七人，擒获司馬小君，送京师平城，司馬小君被斩首。



</doc>
<doc id="1117038" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117038" title="氰化锌">
氰化锌（化学式：Zn(CN)）是锌的氰化物。

白色有光泽柱状结晶或无定形块状固体或粉末。难溶于水和乙醇，微溶于热水，能溶于稀的无机酸并分解释放出氰化氢，溶于碱金属氰化物、氢氧化物和氨水形成配离子。会吸收潮湿空气中的二氧化碳，生成碳酸锌而释出氢氰酸。含有剧毒，蒸气具有刺激性，吸入后能引起氰化物中毒。口服可致死。

氰化锌可以和氢氧化钠溶液反应：

氰化锌的晶体为立方晶系的反赤铜矿结构，含有 Zn-C-N-Zn 的直线型结构，锌为四配位，氰根离子为桥连配体。可以看作是存在两个以金刚烷为结构单元的互穿的晶格，而不是通过强键连接的。

可以从锌盐溶液中加入氰化物溶液的方法而沉淀出来，也可以由氢氰酸加到溶于冰醋酸的醋酸锌中而制得。一般采用氰化钠或氰化钾与硫酸锌或氯化锌反应制备。氧化锌与氢氰酸很难反应。

氰化锌在工业上是氰化法提金的副产物。

工业上，氰化锌用于锌的电解提纯或电镀。电镀液是碱性的，通常认为含 formula_2 和 formula_3 离子。

实验室里，在Gattermann反应中，可以用Zn(CN)/HCl代替更危险的HCN/HCl，完成芳环氢被甲酰基取代的反应。

此外氰化锌也用于医药和农药的制造。它在有机合成中可用作醛酮发生硅氰化反应的催化剂， 也可用于向分子中引入甲酰基。例如，2-萘酚与氰化锌、无水氯化氢反应，可得2-羟基-1-萘甲醛。



</doc>
<doc id="1117044" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117044" title="臺北運務段">
臺北運務段為臺灣鐵路管理局依《交通部臺灣鐵路管理局所屬分支機構組織通則》第二條成立的分支機構，主要業務辦理轄屬各場站、車班組，有關客貨營運、行車運轉之管理與督導考核事項。







</doc>
<doc id="1117046" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117046" title="韩国航空宇宙研究院">
韩国航空宇宙研究院（；，縮寫：），是韩国航空航天研究的政府机构，总部位于大田市。

韩国导弹最初的技术来自其盟友美国用于对付朝鲜。不过美国长期以来一直试图阻止韩国发展自主的导弹和火箭技术。 1979年，美韩签署了《导弹谅解备忘录》，美国以此限定韩国导弹射程不能超过180公里。

1989年，韩国航空宇宙研究院成立开始自主研发火箭技术。韩国航空宇宙研究院研制的KSR-I和KSR-II型一、二级固体燃料火箭分别在1993年和1997年发射成功。2004年9月，韩国航空宇宙研究院为韩国研制首枚KSR-III型三级液体燃料火箭在韩西海岸发射升空，为韩国研制卫星运载工具迈出重大一步。

为加快火箭技术的发展，2004年韩国开始与俄国合作研制火箭发射技术，双方共同研制罗老号运载火箭。与俄国的合作并不顺利。2009年和2010年罗老号两次发射失败，加之俄国在合作中出尔反尔，有舆论认为韩国本国火箭研发被俄拖累。 2013年1月30日，经过两次推延后罗老号最终成功将科学卫星送入预定轨道。


以下列表记录了大韩民国现代航天事业的各次运载火箭的发射情况。发射任务的最终目标高度凡-{}-高于地球海平面100千米的卡门线均被收录，未收录探空火箭的亚轨道任务。




</doc>
<doc id="1117047" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117047" title="福特探险者">
福特探險家（英文：Ford Explorer）是福特汽車在美國生產的運動型多用途車種，曾經在日本和美國創下運動型多用途車車種中連續14年銷售量第一的紀錄。

作為Ford Bronco II的續作登場，搭載3,959ccV型6汽缸V6 OHV且擁有強韌的梯型車架的SUV車款、並採用可切
換式4WD系統。
發表了以Bronco II的雙門設計與軸距為基礎進行延長而成的4門型車款。
日本於1991年開始導入了雙門車型「sport」與4門車型「XL」「Eddie Bauer」等3等級的車款。
92MY停止販賣「XL」等級車型、93MY則導入了「XL-T」的4門車型。

由1994年(95MY)以前充滿剛性線條的前水箱蓋設計，演變成以當時Ford推行的福特橢原形概念為基礎，更加符合空氣動力的洗鍊設計。

同時前車軸由原來的雙緩衝梁+螺旋彈簧改成雙叉骨與扭轉彈簧設計。
4WD系統採用的卡車控制AWD。

1996年 (97MY)有一部分型號搭載了4,009ccV型6汽缸SOHC引擎。

雖然此車款有引進日本，但1996年(97MY)開始4門車型方向盤變成在右側。這是在Ford Probe之後北美福特汽車第二台右側駕駛車款。另外雙門車款1994年(95MY)開始以Explorer Expedition 為名導入日本，但因雙門車款使用上較不便且要改造成當時流行的8人座休旅車的話其車內空間不足等原因，銷售量並不理想，因此1997年停止販售。雖然附上了Expedition的名稱，但與高級車款Ford Expedition沒有關聯。短尾3門車種僅在左側駕駛才有。另外1997年時姐妹車Mercury Mountaineer登場。2001年車款為以4門車型為基礎、修改成將後座至車頂整個去除的皮卡車型，名為Ford Explorer Sport Trac登場。

2000年發生標準配備中有的凡士通製輪胎的回收與訴訟問題。美國高速道路交通安全局對福特以及凡士通指出，探險家車種由於爆胎導致的事故過高。據其調査結果，對於福特施行輪胎的回收與免費交換計畫，凡士通認為回收有問題的輪胎在施行上有很大的困難。之後對於責任歸屬兩家公司展開緩慢的協商。

但是2005年10月，凡士通將施行輪胎自主回收與福特進行的輪胎交換計畫相關的費用的精算等事項與福特進行和解。針對此事，凡士通支付了二億四千萬美金的賠償給福特。

第三代採用4輪獨立懸吊統、4,600ccV型8汽缸SOHC引擎(Lincoln
、Mercury也搭載此模組化引擎)進行發表大大的提升其馬力。4WD系統與前代採用相同的卡車控制AWD。另外4輪獨立煞車及進行了達到1000項以上NVH対策的底盤對身為SUV車種來說有最高等級的靜音性與行駛性能為其驕傲。

日本自2001年開始引進了搭載4600cc V8 SOHC引擎的Eddie Bauer與搭載4000ccV6引擎的XLT。ㄧ開始雖然只有右側駕駛的車型，但2005年2月時作為限量版200台的左側駕駛型車款也開始販售。

2005年秋天時為了2006年車款進行些微調整，並對外觀進行大幅度修整。顯眼且多用途的外観與搭載Eddie Bauer 6段自動排檔、使商品力更加上升。另外、同時福特停止於澳大利亞的販賣、也停止右側駕駛車型的生産。因此現在日本車款也僅剩左側駕駛車型。同時、皮卡車型的Explorer Sport Trac也交棒給以第三代Explorer為基礎的第二代Sport Trac了。
此代也是唯一有引進來台灣的一代，於2003年由福特六和引進。

Ford Explorer Sport Trac是美國福特探險家的中型皮卡車版。

作為新型態車型”運動型多用途卡車”（SUT）登場。此SUT將前座與車頭一體化，到後部座位為止如同SUV車款，而後頃斜後車廂玻璃消失，改為與皮卡車相同的垂直後車璧。也就是說、SUV與皮卡車融合而成的車型。之後、通用也推出雪佛蘭Avalanche與凱迪拉克EXT、本田也推出Ridgeline皆為SUT車型。

2001年登場的第一代以第二代Explorer為基礎、將後部座位之後頃斜後車廂玻璃去除設計而成。除了對日本人來說令人印象深刻，對美國來說也是為較有衝擊性的皮卡車型、對女孩子與學生也相當有人氣。

2006年推第二代，以第三代Explorer為基礎設計而成，後方外型可以讓人聯想到11代Ford F-150的雙側喇叭標誌。從這第二代開始日本也可以正規導入此類車款。直至現在、可以日本國内購入的新皮卡車只有此款與三菱Triton、同時也是除日本的製造商以外唯一可以以正規方式購得的皮卡車。但是、由於実際上Triton也是在海外生產，現在日本製的皮卡車沒有任何廠商生產。現在雖然日本只販賣V型6汽缸車款、但2007年也有限量發售V型8汽缸車款。



</doc>
<doc id="1117078" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117078" title="夏尔·凯什兰">
夏尔勒·路易·欧仁·柯克兰（，），法国作曲家，音乐学家。早年在巴黎音乐学院从马斯内和福莱学习，之后一直过着类似隐居的生活。其作品数量很多，体裁风格各异。常采用色彩丰富的配器，复杂的对位和接近无调性的音乐语言。柯克兰也是著名的音乐学家，写有研究福莱和德彪西的专著。



</doc>
<doc id="1117097" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117097" title="四氰锌酸钾">
四氰锌酸钾（化学式：KZn(CN)），又称锌氰酸钾、氰化锌钾。

溶于水、乙醇或液氨。它的立方晶体结构是正常尖晶石型，具有与碳或氮相邻的四配位锌。在液氨中用钠还原四氰锌酸钾只能沉淀出金属锌。

由氰化锌溶于氰化钾溶液中，然后蒸发而得。


</doc>
<doc id="1117099" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117099" title="ISAPI">
ISAPI（Internet Server Application Programming Interface，Internet服务器API），是可被微软IIS加载和调用的DLL。用于扩展HTTP服务器的功能。

利用ISAPI，可以用任何能够生成Windows标准DLL的编程语言来编写网页程序。客户将使用例如http://server/main.dll 的地址来访问这些网页。

类似于Windows中的钩子，ISAPI筛选器将在发生某些特定事件的时候被调用（例如客户请求网页），可监视、拦截或修改客户端与服务器直接的传输数据。常用作数据库防下载、加密和压缩数据、统计访问人数等。



</doc>
<doc id="1117130" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117130" title="硫氰酸锌">
硫氰酸锌（化学式：Zn(NCS)，又称异硫氰酸锌）是锌的硫氰酸盐。

硫氰酸锌是一种白色易吸潮的固体，溶于水和乙醇，并容易生成 formula_1 配离子。

由硫酸锌和硫氰酸钡溶液混合，过滤并蒸发溶液至干而得。
其二水合物可由硝酸锌和硫氰酸铵在水溶液中反应得到。氢氧化钡会降低其溶解度，使之易于结晶。

在纺织工业中用作中间媒介进行助染。


</doc>
<doc id="1117151" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117151" title="謝雅琳">
謝雅琳 () 出生於台灣，曾任美國有線新聞電視台CNN駐倫敦總部的中文主播兼英文記者，編輯和製作人, 曾得過兩次皮博迪獎。

她於2000年正式加入位於亞特蘭大的有線電視新聞網(CNN)總部, 成為國際新聞編輯。她是2003年伊拉克戰爭 和2004年美國總統大選報道組的主力。

2006年12月她前往伊拉克首都巴格達採訪萨达姆·侯赛因的死刑。2008年12月她至希臘報導警方槍殺青少年所引發的學生暴動。

她曾得過兩次皮博迪獎。

CNN世界新聞精華



</doc>
<doc id="1117195" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117195" title="星际争霸：幽灵">
是一部以军事题材為主的科幻隐蔽-动作游戏，属于暴雪娱乐星际争霸系列游戏，现已取消开发。不同于前作即时战略游戏《星际争霸》，《幽灵》是一款第三人称射击游戏，玩家将跟随诺娃（Nova）——人类物理谍报中心的“幽灵”——近距离地接触星际争霸的世界。该游戏的剧情发生在《星际争霸：母巢之战》结束四年后，虽然被公开的游戏剧情很少，但在2006年11月游戏又一次延期后，暴雪发行的一本小说《星际争霸 幽灵：诺娃》（）中揭露了主要人物的剧情。

在《星际争霸：幽灵》中，诺娃可以灵活地完成爬上架子，倒挂在管道上并滑下等动作。

玩家可以利用诺娃可以隐形的特点来在不被发现的情况下完成任务。诺娃拥有的装置可以使自己暂时隐形，但對某些敌人並沒有效。诺娃还配备有热成像仪和一个特殊可以使电子设备或车辆失灵的电磁脉冲装置，可以使用一些技能悄悄地清除敌人。如果警告响起，敌人将四处寻找玩家并胡乱射击。游戏中拥有一个复杂的作战系统，暴雪计划游戏将拥有一个包括冲锋枪，狙击步枪，霰彈槍，手榴弹和火焰喷射器等武器的小型武器库。

諾娃有一身敏捷的身手，而且能夠做出各種花招，好比爬在懸崖突起物的邊緣、吊在管子上或滑下滑降繩（zip line）。玩家可以使用諾娃身為幽靈幹員鍛鍊出來的特殊能力，像是加速。《星际争霸：幽灵》包括许多在《星际争霸》和《星际争霸：母巢之战》中出现过的载具。一些载具如大和巡洋舰和星际战机，玩家只能进行有限的控制，而其他如悬浮机车，侦察机，攻城坦克等载具，玩家可以完全地控制。

《星际争霸：幽灵》的多人遊戲進行方式不像單人遊戲那樣注重隱型裝備，在多人模式下注重的是給玩家本系列的即時戰略遊戲版本的觀點。除此之外《星际争霸：幽灵》多人遊戲相當注重團隊合作，並有多種遊戲模式可供選擇，《星际争霸：幽灵》有傳統的遊戲方式，像是死鬥、搶旗、山丘之王，但同時也有兩種特別為了星际争霸系列設計的遊戲模式。第一個是「機動戰鬥」（Mobile Coflict），由兩個隊伍爭奪僅有的一個人族軍事工廠，工廠具有大氣圈內的飛行能力。藉由載具或團隊合作，玩家必須登上工廠並搶奪控制室，並令工廠飛回自己的隊伍起始點，工廠之後必須降落並避免被對方在一定的時間內奪走。

第二個獨特的模式是「入侵」（Invasion），兩個隊伍必須為了採礦點奮戰。採礦點一旦被占領以後，該隊伍就可以使用由採礦點獲得的資金來購買載具。在所有團隊遊戲模式中，隊伍可以製造四種人族部隊：輕步兵、陸戰隊、火蝙蝠和幽靈。輕步兵配備了最弱的裝甲，可是可以使用相當多類型的武器；陸戰隊則有重裝甲、突擊步槍和手榴彈。火蝙蝠配備了火焰噴射器和凝固汽油火箭彈。最後，幽灵是單人遊戲中諾娃的變型，裝備了外衣裝備、熱成象儀、電磁脈衝裝置還有狙擊步槍，但缺乏加速能力。因為陸戰隊和火蝙蝠穿了大型裝備沒辦法擠進載具裡，只有幽靈跟輕步兵能駕駛車輛。

该游戏最初于2001年被宣布，由Nihilistic Software负责开发，游戏计划支持任天堂GameCube，Xbox，和PlayStation 2。但由于一些问题，暴雪公司数次推迟该游戏的发布日期。2004年，Nihilistic Software将开发计划移交给已被暴雪公司收购的Swingin' Ape Studios。2005年，为GameCube开发的版本被取消。由于《幽灵》不断的跳票，它被标记为“雾件”，在Wired News的2005年年度雾件奖中排名第五。2006年3月24日，暴雪宣布该游戏的开发计划被“无限期搁置”，公司正在重新评估第七代游戏主机的执行和表现能力。虽然暴雪娱乐在2008年表示此游戏未被取消，但包括IGN和GameSpot在内的游戏媒体都将《星际争霸：幽灵》标记为“已取消”。

2009年，暴雪娱乐向中国国家工商总局申请注册商标“StarCraft: Ghost”的英文名称，但被以“该名称涉及宣扬封建迷信”为由拒绝，暴雪公司随即向北京市第一中级人民法院提起诉讼，但被驳回。


</doc>
<doc id="1117215" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117215" title="閃光蜥">
閃光蜥，又名凱門蜥或凱門鱷蜥，是閃光蜥屬（""，又名凱門蜥屬）的蜥蜴。牠們分佈在南美洲的厄瓜多爾、哥倫比亞、秘魯及巴西。牠們大部份時間都會留在水中，故棲息在沼澤、河流及氾濫森林。牠們也會在懸掛在水面上的樹枝哂太陽。

以下是閃光蜥屬的物種：


</doc>
<doc id="1117232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117232" title="过氧化锌">
过氧化锌（化学式：ZnO）是二价锌的过氧化物。

过氧化锌是白色至微黄色的粉末，无臭无味。微溶于水，并水解为过氧化氢和氢氧化锌。遇稀酸分解放出过氧化氢。pH 低于5时较易溶解。单独受热至150℃以上时迅速分解为氧化锌和氧，但如果存在湿的有机物或过渡金属如 formula_1 或 formula_2 时，在室温或略高于室温，过氧化锌就会迅速分解。

过氧化锌是一种强氧化剂，与有机物接触可以发生燃烧。商品一般为白色粉末，其中过氧化锌和氧化锌大约各占一半。

X射线结果表明过氧化锌是一种真正的过氧化物，formula_3 与 formula_4 离子排列成立方的黄铁矿结构，Zn-O 键长 211±1 pm，O-O 键长 148±3 pm，体积模量 174 GPa，在 5K 以上呈顺磁性。 
过氧化锌晶体的键具有明显的共价键性质。

潮湿空气中，加热过氧化锌至200℃会生成少量的超氧化锌（Zn(O)）。产物超氧化锌只有与过氧化锌形成固熔体时才是稳定的。它的生成必定伴随着阳离子空穴的生成。

不纯的过氧化锌可以从锌盐和过氧化氢的碱性溶液中沉淀出来。更好的制备方法是用氧化锌或二乙基锌的乙醚溶液与浓的过氧化氢作用，此时生成化学式为 formula_5 的化合物，推测它是锌的一种氢氧混合衍生物。 

液氨中硝酸锌和超氧化钾作用可生成无水的不纯过氧化锌。氧化锌和氧很难反应生成过氧化锌，即使加到300个大气压也不反应。

用于制造化妆品、药物、硫化促进剂、固化剂、防腐剂、收敛剂及烟火中的氧化剂 等。


</doc>
<doc id="1117246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117246" title="学术图书馆">
学术图书馆（）是为高等学习机构如学院（college）或大学（university）提供服务的图书馆，暨学院图书馆或大学图书馆。通常，小学或中学里的图书馆不被称学术图书馆，而称为学校图书馆（school libraries）。这些图书馆为两项互补的目的服务：一是支持学校的课程教学，二是支持大学师生的研究。



</doc>
<doc id="1117251" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117251" title="雙領蜥屬">
雙領蜥屬（"Tupinambis"）是美洲蜥蜴科下的一屬蜥蜴。牠們的體型很大，分佈在南美洲中，是寵物市場的常客。在美國科羅拉多州南部，有很多逃走出來或非法放生的雙領蜥屬。

除了紅南美蜥及阿根廷黑白南美蜥外，雙領蜥屬一般都是肉食性的。牠們與巨蜥屬有相似的生態位，是趨同演化的例子。

雙領蜥屬中最溫馴及容易處理的就是阿根廷黑白南美蜥及紅南美蜥。另外有新引進的變種藍泰加，其雄蜥在成熟時會轉變為鮮藍色。藍泰加只有2-4呎長，個性溫和，可以作為寵物。

雙領蜥屬的食物必須包括小鼠、蟋蟀、果實及蔬菜。牠們的籠子須有加熱燈，日間保持溫度在75-90℉，而夜間稍涼。由於雙領蜥屬是會變溫的，籠子內的溫度梯度可以讓牠們適應，加熱燈亦要保持在100-120℉。

雙領蜥屬是會冬眠的。研究發現冬眠並不會令牠們更加健康，但若錯過了頭一年的冬眠，對牠們的性別發育會有不良影響。

以下是雙領蜥屬的物種：


</doc>
<doc id="1117256" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117256" title="李宣龚">
李宣龔（），字拔可，號觀槿，又號墨巢。福建閩縣人。

師事陳衍。光緒二十年（1894年）甲午舉人，曾任湖南桃源知縣，官至江蘇候補知府。民國後，在上海商務印書館任職三十年多年。又工於詩，诗学郑孝胥，為同光體闽派詩人。與钱锺书友好。著有《硕果亭诗》二卷，《诗续》二卷。



</doc>
<doc id="1117257" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117257" title="鲁杰罗·莱翁卡瓦洛">
鲁杰罗·莱翁卡瓦洛（，），意大利歌剧作曲家。

莱翁卡瓦洛学于那不勒斯音乐学院，推崇瓦格纳并受其影响；作有歌剧约20部；根据卡拉勃里安村情杀事件所作的歌剧《》是的代表作品，音乐粗放而富于戏剧性，与马斯卡尼的《乡村骑士》齐名。

莱翁卡瓦洛也曾写作歌剧《波希米亚人》，并因与普契尼的同名作品发生冲突而导致两人关系破裂。



</doc>
<doc id="1117258" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117258" title="With Love (彭羚專輯)">
《With Love》是彭羚的個人唱片，是她第一張唱片，於1990年推出，總共分普通CD版及黑膠唱片推出。2004年3月百代唱片亦推出真存版，曲目和普通CD版相同。





</doc>
<doc id="1117259" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117259" title="姜炳璋">
謝昀璋（），字石貞，號白岩，浙江象山丹城横十字巷人，清代政治人物，進士出身。

生於康熙四十八年（1709年）七月初三日，十歲能文，十六歲補博士北子員。乾隆十五年（1750年）庚午科舉人，乾隆十九年（1754年）甲戌科進士，授四川石泉（今北川）知縣，编纂《石泉縣志》。與钱大昕、纪昀（紀曉嵐）等称“八彦”。卒於乾隆五十一年（1786年）。著有《詩序廣義》、《讀左補義》二書。話說回來，郭。



</doc>
<doc id="1117265" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117265" title="范鄗鼎">
范鄗鼎，字彪西，山西洪洞人。清初理學家。

康熙六年（1667年）進士，以母老不仕。舉博學鴻詞科。康熙四十二年，帝賜“山林雲鶴”四字。學者稱婁山先生。撰有《明儒理學備考》、《廣明儒理學備考》和《國朝理學備考》三書。



</doc>
<doc id="1117268" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117268" title="玄華元聯盟">
玄華元大學聯盟，是一個位於北臺灣的大學策略聯盟體，成立於2007年，由專長領域各異的元培醫事科技大學、玄奘大學、中華大學三所大學聯手合作，三校皆位於新竹市香山區且距離相近，為新竹地區大學最密集之處，目前聯盟學生數超過兩萬五千名。亦是「玄華元第二語文教學學術研討會」、「玄華元通識教育學術研討會」的主辦校。

2002年，教育部公佈推動研究型大學整合計畫，支持臺灣部份重要大學發展成為「研究型大學」，計畫重點包括：校內整合、校際整合、大學系統和合併四種途徑來發展國際一流的研究型大學。由於元培醫事科技大學、玄奘大學、中華大學等三所大學專長領域各異，基於此，三所大學簽訂跨校資源中心策略聯盟，聯手合作。

三校皆位於新竹市，距離相近，領域互補。遂於2007年6月，在新竹市政府簽約，建立玄華元跨校教學資源中心策略聯盟。主要內容為加強通識課程交流、網路教學平台共享、三合一運動會（玄華元聯誼賽），整合香山大學城的教學資源。新竹市政府也劃出五公頃土地，供玄華元大學城發展之用。

玄華元校際聯誼賽，起源於2002年起一年一度的玄華賽，由中華大學和鄰近的玄奘大學兩校的一系列包含體育活動、歌唱活動比賽。2008年起加入元培科技大學(今元培醫事科技大學)。藉玄華元校際聯誼賽，相互切磋聯誼。聯誼賽以「旗鼓香山」為號召，期待能與同屬新竹市的清華大學和交通大學所舉辦之「梅竹賽」一樣，打響其名聲，成為香山地區的校際盛事。



</doc>
<doc id="1117271" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117271" title="九反威龍">
《九反威龍》（）是香港電視廣播有限公司製作的時裝電視劇，全劇共20集，監製蕭光漢。主要演員有鄭伊健、方中信、邵美琪、張鳳妮等。主題曲《前鋒》由鄭伊健主唱，並收錄自93年出版之《撒哈拉》鐳射大碟內。



</doc>
<doc id="1117273" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117273" title="费莉佩·席尔瓦">
费莉佩·席尔瓦 （， ）出生于巴西圣保罗州，是巴西奥运游泳选手。

席尔瓦在2009年巴西游泳锦标赛上，以26.89这个打破世界纪录的成绩获得了男子50米蛙泳金牌。

但该纪录很快被卡梅伦·范德伯格两次在2009年世界游泳锦标赛上打破，他最终在男子50米蛙泳决赛以26.67获得冠军，席尔瓦屈居第二。



</doc>
<doc id="1117279" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117279" title="SMB">
SMB可以是下列意思：


</doc>
<doc id="1117284" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117284" title="池北偶談">
《池北偶談》又名《石帆亭紀談》，是清代筆記小說，凡二十六卷，王士禎著作。

《池北偶談》之名是取白居易《池北書庫》之意。又因王士禎常與客友聚談於書庫旁的石帆亭，由兒輩記錄整理，所以又名《石帆亭紀談》。

《池北偶談》成書於康熙四十年（1701年），全書約一千三百條，分成四目。有《談故》四卷，敘述清代典章制度。《談獻》六卷，多記明清兩朝的名臣、畸人、烈女等事蹟。《談藝》九卷，約佔全書篇幅的三分之一，多論文，如論詩主「神韻說」。《談藝》首次记载了泰山燕子石（即三叶虫化石）。《四库全书总目》称“谈艺九卷，皆论诗文，领异标新，实所独擅”。《談異》七卷，共三百九十九篇，專記怪事。



</doc>
<doc id="1117290" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117290" title="拆字">
荫
拆字是指將一文字，以筆畫、字形等基本組成單位分解成多個文字。

漢字以形聲、會意為大宗，為拆字提供了大量的材料，自古即有拆字算命、拆字謎。日常生活中也會為了方便表達而拆字，像是對別人介紹姓氏時會說「弓長張」、「木子李」等。

拆字也是測字占卜手法的一種。《后汉书·蔡茂传》：“茂，梦坐大殿，极上有三穗禾，茂跳取之，得其中穗，辄复失之。以问主簿郭贺，郭贺离席庆曰：‘大殿者，宫府之形象也。极而有禾，人臣之上，禄也。取中穗，是中台之位也。于字禾失秩，虽曰失之，乃所以得禄秩也。’”。

現代電腦輸入文字，有以字根為基本單位的倉頡輸入法、嘸蝦米輸入法等中文輸入法。

此外，拆字还运用于文学创作中。如吴文英《唐多令·惜别》中有句：何处合成愁，离人心上秋，纵芭蕉不雨也飕飕。就是将“愁”字拆为“秋”与“心”两部分。

隨著網際網路普及，網友們利用拆字、火星文、腦殘體等各種方式來避免被用搜尋引擎找到、回避關鍵字過濾。

在中國大陸，由於網絡審查的緣故，當地的各討論區（如：百度貼吧）、部份博客網站，以及新聞評論等，均設有內容過濾系統，對“不適合”的內容進行過濾。曾有网友的一句调侃在網絡廣爲流傳，後來成為代表性的寫照：“不 矢口 亻十 么 -{zh-hans:日寸; zh-hant:日寺;}- 候，亻奄 -{zh-hans:口斤; zh-hant:聽;}- 言兑 言仑 -{zh-hans:土云; zh-hant:土亶;}- 有 -{zh-hans:辶寸; zh-hant:辶咼;}- 氵虑 白勺 言兑 氵去，-{zh-hans:于; zh-hant:方仒;}- 是，亻奄 学 会 了 扌斥 字。后 来 ， 亻奄 米青 礻申 分 裂了。”（不知什么时候，俺听说论坛有过滤的说法，于是，俺学会了拆字。后来，俺精神分裂了。）

許多非漢語語言都可以從語素來分析字的構成與含意。像是manicure（指甲修護）源自拉丁語"manus"（手）和"cura"（照顧）。



</doc>
<doc id="1117302" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117302" title="阿拉斯加号潜艇">
阿拉斯加号潜艇 (SSBN-732)，属于俄亥俄级核潜艇序列，同时也是美国海军中第四艘以阿拉斯加州之名命名的军舰。1978年2月27日，位于康涅狄格州格罗顿的通用动力下属公司电船公司获得建造该潜艇的合同；1983年3月9日开始铺设龙骨。1985年1月12日，凯瑟琳·史蒂文斯夫人主持了该潜艇的下水仪式。1986年1月25日，保罗·L·卡拉汉和查尔斯·J·卓特瓦克斯分别被任命为“蓝色”和“金色”代号轮值船员组的指挥官。该潜艇最初的母港为华盛顿州的班戈海军潜艇基地,先驻扎于佐治亚州的金斯湾海军基地。



</doc>
<doc id="1117305" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117305" title="叉龍占麗魚">
叉龍占麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布非洲馬拉威湖。

本魚身上覆蓋著模糊的深色斑點或紋理不輕的深色直條紋，胸鰭、腹鰭和尾鰭帶有粉紅色。雄魚的背鰭尖，臀鰭常常後伸至尾鰭，臀鰭上有紅色或黃色卵狀斑點。三角形的頭很大，口前位，眼睛上位。體長可達19.5公分。

本魚棲息在湖泊具有沙底質淺水區，屬雜食性，以藻類及昆蟲幼蟲為食。

為觀賞魚類，性情溫和。



</doc>
<doc id="1117307" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117307" title="马克·冈格洛夫">
马克·冈格洛夫（，）出生于美国纽约州布法罗市。

他是雅典奥运会和北京奥运会美国男子4×100混合泳接力冠军队的预赛选手，并且他还分别获得了这两次奥运会男子100米蛙泳的第四和第八。

2009年7月7日，冈格洛夫在美国全国游泳锦标赛中创造了59.01的美国男子100米蛙泳纪录。

冈格洛夫毕业于俄亥俄州阿克伦城和，并获得了犯罪学学士学位。他还曾在2006年的电影《守护神》中出演角色。



</doc>
<doc id="1117308" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117308" title="驗屍">
驗屍亦稱屍體解剖、屍體检验、屍檢，是一個徹底檢查屍體的醫療程序，以確定死亡的原因和方式並評估任何可能存在的疾病或損傷。通常由病理學家、法醫或驗屍官等專門人員行驗屍工作。

中国古代負責檢驗屍體的人員係為仵作。但中國民间习俗講究全屍，地方官除非迫不得已，一般不愿意施行剖尸、蒸骨、开棺验尸等破坏性检验。仵作是衙役中的一种，但其地位低，多借机骚扰百姓、敲诈勒索。宋慈為中國歷史上最著名的仵作，於南宋時期（1247年）寫成了世界上最早的法醫學專著《洗冤集錄》。朝廷經常限制胥吏的作用，《庆元条法事类》卷五十二《公吏门》中，朝廷对吏人差补、解试出职和停降都作了细致的规定，但效果不明显。叶适则把这一现象概括为“官无封建而吏有封建”。清末的楊乃武與小白菜一案的关键點在於初审时仵作的疏忽大意，將骨頭發霉視為中毒死亡事件，事後翻案的关键竟仍依赖于在刑部任职六十年的老仵作，案件才得以扭转，參考的仍是宋代出版的《洗冤集錄》一書。清末改稱檢驗吏，北洋政府時期仍沿用。



</doc>
<doc id="1117309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117309" title="張琚">
張琚（），五胡十六国时期冯翊人，352年在汉中自立为秦王。

后赵崩溃后，350年八月，后赵车骑司马杜洪占据了长安，自称为晋朝的征北将军、雍州刺史，任命张琚为司马，关西的夷人、汉人全都响应。氐酋苻健想要夺取长安，派遣弟弟辅国将军苻雄率领五千兵众从潼关攻击，派遣哥哥的儿子杨武将军苻菁率领七千兵众从轵关攻击。杜洪任命张琚的弟弟张先为征虏将军，率领兵众一万三千人在潼关以北迎战苻健。结果张先的兵众大败，逃回到长安。苻健派苻雄带兵在渭水以北巡行，渭水以北的氐人首领、羌人首领全都向苻健投降。杜洪十分害怕，固守长安。苻菁在渭水以北擒获了张先，十月，苻健长驱直入到达长安，杜洪、张琚逃奔到司竹。

351年四月，杜洪、张琚派遣使者征召梁州刺史司马勋，司马勋率步、骑兵三万人前往，在五丈原被前秦王苻健击败，退回南郑。352年司马勋已经回到汉中，杜洪、张琚驻扎在宜秋。杜洪自以为出身名门望族而轻视张琚，张琚于是就杀掉了杜洪，自立为秦王，改年号为建昌。五月，前秦皇帝苻健在宜秋攻打张琚，将其斩杀。
張琚的年号建昌（352年正月-五月），共计5个月。



</doc>
<doc id="1117311" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117311" title="菲氏突吻麗魚">
菲氏突吻麗魚，為輻鰭魚綱鱸形目隆頭魚亞目慈鯛科的其中一種。

本魚分布非洲馬拉威湖。

本魚雄魚體色為藍灰色，有深色直條紋，尾鰭具有卵斑。雌魚體色為淺金褐色，身上具有橘色斑點。最顯著的特徵是本魚有倒鉤的上唇。體長可達30公分。

本魚棲息在湖泊的岩石區，屬雜食性，具有領域性，以其倒鉤的上唇覓食，以甲殼類、藻類、蠕蟲等為食。

可作為食用魚，另可做觀賞魚。



</doc>
<doc id="1117313" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1117313" title="鹰式教练机">
鹰式教练机是英国BAE系统公司制造的单引擎高级喷气式教练机，于1974年首次飞行。鹰式教练机用于装备英国皇家空军和其他国家空军，作为训练机或低成本輕型戰機。鹰式教练机目前仍在生产，至少出廠1000架飞机销售给世界各地18个用户。

1964年，英国皇家空军提出需要一种新的高速的教练机取代蚋式教練/攻擊機。

最初选用的为英法合制美洲豹攻擊機（SEPECAT Jaguar），不久就意识到作为教练机该机型过于复杂，只采购了很少的雙座版本。

1968年，英国宇航公司（Hawker Siddeley）开始研制一种简单的設計，最初为项目117。
这个项目由该公司作为私人公司而投资，为了吸引英国皇家空军（HSA）的可能的兴趣。该设计被串联的座位，除了训练之外，还有作战的能力，因为公司认为后者将提高出口销售的可能。1969年，项目改名为“P1182”，之后为“HS1182”。年底，HSA基于该设计理念向国防部提交了一份建议，1970年初，RAF签署了AST397，正式提出对这种新的训练机需求。1971年10月1日，RAF选定HS1182作为他们的需求机型，1972年3月，签署了订购175架的合同。.

1974年8月21日，该教练机首次飞行。1977年，英国宇航公司和其他英国飞机制造公司合并，成立国有的英国航空航天公司(BAE) ，1999年和马可尼电子系统公司（Marconi Electronic Systems）合并后成为BAE系统公司。

美國麥道公司也以鷹式教練機為基礎研製出T-45蒼鷹教練機，作為美國海軍的艦載教練機

南韓想用與美國Lockheed Martin合製的T50教練機來取代Hawk教練機,原有的Hawk教練機有可能會賣給印尼


</doc>
