<doc id="548415" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548415" title="半导体器件制造">
半導體製程是被用于制造芯片，一种日常使用的电气和电子器件中集成电路的处理工艺。它是一系列照相和化学处理步骤，在其中电子电路逐渐形成在使用纯半导体材料制作的晶片上。

硅是今天最常用的半导体材料，其他还有各种复合半导体材料。

从一开始晶圓加工，到芯片封装測試，直到发货，通常需要6到8周，并且是在晶圓廠內完成。

国际半导体技术发展蓝图
典型的晶片是用极度纯净的硅以柴可拉斯基法、泡生法等方式长成直径的单晶圆柱（梨形人造宝石）。这些硅碇被切成晶片大约0.75毫米厚并抛光為非常平整的表面。

一旦晶圓准备好之后，很多工艺步骤对于生产需要的半导体集成电路是必要的。总之，这些步骤可分成四组：

在半導體製程中，不同的生产工序可归为如下四类：沉积、清除、制作布线图案、以及电学属性的调整。 

"前端工艺"指的是在硅上直接形成晶体管。双极二极管，mos管等

晶片处理高度有序化的本质增加了对不同处理步骤之间度量方法的需求。晶片测试度量设备被用于检验晶片仍然完好且没有被前面的处理步骤损坏。如果If the number of dies—the 集成电路s that will eventually become chips—当一块晶片测量失败次数超过一个预先设定的阈值时，晶片将被废弃而非继续后续的处理工艺。


许多有毒材料在制造过程中被使用。这些包括：


工人直接暴露在这些有毒物质下是致命的。通常IC制造业高度自动化能帮助降低暴露于这一类物品的风险。

当线宽远高于10微米时，纯净度还不像今天的器件生产中那样至关紧要。旦随着器件变得越来越集成，無塵室也变得越来越干净。今天，工廠內是加壓过滤空气，来去除哪怕那些可能留在晶片上并形成缺陷的最小的粒子。半导体制造產線裡的工人被要求穿著無塵衣来保护器件不被人类污染。

在利润增长的推动下，在1960年代半导体器件生产遍及德克萨斯州和加州乃至全世界，比如爱尔兰、以色列、日本、台灣、韩国和新加坡，且在今天已是一个全球商业。

半导体生产商的领袖大都在全世界拥有產線。英特尔，世界最大的生产商，以及在美其他顶级生产商包括台积电（台湾）、三星（韩国）、德州仪器（美国）、超微半导体（美国）、聯电（台灣）、东芝（日本）、NEC电子（日本）、意法半导体（欧洲）、英飞凌（欧洲）、瑞萨（日本）、索尼（日本），以及恩智浦半导体 （欧洲）在欧洲和亚洲都有自己的设备。

在2006年，在美国有大约5000家半导体和电子零件生产商，营业额达1650亿美元。




</doc>
<doc id="548416" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548416" title="BRAND NEW SONG">
《BRAND NEW SONG》是日本二人組合近畿小子的第25張單曲。於2007年4月25日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

本單曲的主打歌是組合二人演出的朝日飲料《十六茶》廣告的廣告歌，從2007年2月開始在電視播放。同時也因應推出的時期正藉春天，是一首明朗、上揚的歌曲，以單曲來說是首次以春天作為意識的歌曲。在電視廣告中使用的版本，因應商品的宣傳口號而加入了「」（好味與健康的平衡）作為歌詞，異於正式推出的版本。而在發售之前，也曾使用過純音樂版本。

收錄歌曲方式方面，沿用了自2005年的單曲《天鵝絨的幽闇》開始的方式，除初回版收錄A面曲的純音樂版本外，兩個版本均會收錄一首各版本獨有的歌曲。除此之外，歌詞本及唱片包裝設計亦有所不同。初回版的歌詞本採用了8頁4疊，更加用上了之前未被使用在單曲的紙盒包裝。而通常版方面就採用了6頁3面的歌詞本。為了使紙盒包裝的設計看起來像信件，包裝用上了特製紙張，封面題字及歌詞本文字內容（說明文字除外）均用上了手寫字體。

另外，初回版及首批通常版都附有《你最喜歡的KinKi Kids歌詞》問卷，樂迷們可以憑卡上的密碼登入指定收集問卷網站，在過去發表過的所有歌曲中票選最喜歡的歌曲。

一如既往，這是自出道以來新入Oricon銷量榜即奪取第一位的連續第25張單曲。另外，本單曲是近畿小子所有單曲史中首次出現首批銷量（發售一星期的推算一週銷量）沒有衝破20萬張。





</doc>
<doc id="548426" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548426" title="对称群 (n次对称群)">
数学上，集合"X"上的对称群记作S或Sym("X")。它的元素是所有"X"到"X"自身的双射组成的群。由于恒等函数是双射，双射的反函数也是双射，并且两个双射的复合仍是双射，这个集合关于函数的复合成为群，即是置换群Sym("X")。两个函数的复合一般记作"f" o "g"，在置换群的表示里简记作"fg"。

对称群在很多不同的数学领域中，都扮演了重要角色。包括：伽罗华理论、不变量理论、李群的表示理论和组合学等等。

各种置换群中，有限集合上的置换群有着特殊的重要性。 

称"X"上的对称群是S。
"X"上所有的排列构成了全部一一映射的集合，因此，S有"n"!个元素。对"n" > 2，S不是阿贝尔群。当且仅当"n" ≤ 4时，S是可解群。对称群的子群称为置换群。

对称群中，两个置换的乘积就是指双射函數的复合，由符号"∘"（）來表示，也可以省略。例如：

"f"与"g"的复合应先适用"g"，其后适用"f"。那么在"g"中的次序1将先被映射為元素2，然后再由 "f"的次序2变换成元素2，"g"的次序2先映射為5，然后由 "f"的次序5变换成4；3被 "f∘g"变换成5，如此类推。所以 "f"乘以"g"是：

容易证明长度为L ="k·m"的轮换(或稱循環，如下節敘述)，它的"k"次方会分解为"k"个长度为"m"的轮换。比如(, )：

对换指只交换集合中的两个元素而使其他元素仍变换到自身的置换，例如(1 3)。每个置换都能写成一系列对换的乘积。比如上例中的"g" = (1 2)(2 5)(3 4)。

由于"g"能被写成奇数个对换的乘积，"g"是一个奇置换。与此相反的，"f"是一个偶置换。

一个置换表达成对换乘积的方式不是唯一的，但每种表达方式中对换的个数的奇偶性不变，可以据此定义奇置换和偶置换。

两个偶置换的乘积是偶置换，两个奇置换的乘积是偶置换，奇置换和偶置换的乘积是奇置换，偶置换和奇置换的乘积是奇置换。于是可以定义置换的正負號（sign）：

在这个定义下，
是一个群同态。({+1,-1}关于乘法构成群)，这个同态的同态核是所有的偶置换，称作n次交错群，记作A。它是S的正规子群，有"n"! / 2个元素。

置换的正負號也可以定义为：

其中n-O(n)表示置换"f"的轮换指数，O(n)表示置换"f"的轨道（orbit）数。群S是A和由一個單一對換生成的任何子群的半直積。

轮换指一种置换"f"，使得对集合{1...,"n"}中的某个"x"，"x", "f"("x"), "f"("x"), ..., "f"("x") = "x"是"f"作用下不映射到自身的所有元素。比如说，以下的置换"h" 

就是一个轮换。因为"h"(1) = 4, "h"(3) = 1，"h"(4) = 3。2，5不变。我们将这个轮换记作(1 4 3)，它的长度是3。轮换的阶数等于它的长度。如果两个轮换移动的元素皆不相同，则称它们不交。不交的轮换是可交换的，例如(3 1 4)(2 5 6) = (2 5 6)(3 1 4)。每个S中的元素都可以写成若干个互不相交的轮换的乘积。如果不计轮换的排列次序，这种表示是唯一的。

S的共轭类是对于置换轮换表达的结构来说的。两个置换共轭，当且仅当在它们的轮换表达中，轮换的数量以及长度都相等。比如说，在S中， (1 2 3)(4 5)与(1 4 3)(2 5)共轭，但不与(1 2)(4 5)共轭。 

推论：任意有限群都与某个置换群同构。



</doc>
<doc id="548433" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548433" title="中国投资有限责任公司">
中国投资有限责任公司（简称中投公司；筹备期间被称为“国家外汇投资公司”），2007年9月29日在北京成立。它是经中國國務院批准设立的国有大型投资公司。该公司的资金将来源于中国的国家外汇储备；成立初期的注册资本金为2000亿美元，是全球最大主权财富基金之一。据媒体透露，公司将实行政企分开、自主经营、商业化运作的模式；目前业务以境外金融组合产品的投资为主，并在可接受的风险范围内，争取长期投资收益最大化。唯每天需支付特別國債利息及營運費用約3億。

据报道截止2014年底，中投所管理的资产总额7467.3亿美元；大约60%资产投资于美国，其余投资于欧洲、其他亚洲国家和加拿大。

据报道截止2012年底首季止，中投的日股持倉自2008年金融海嘯以來跳升兩倍，增至3.58萬億日圓(約3,492億港元)。

2014年2月14日中投公司官網公布，經國務院決定，董事會審議通過，李克平任中投公司副董事長兼總經理，高西慶不再擔任中投公司副董事長兼總經理職務。2016年7月19日中投公司官網公布，經國務院決定，董事會審議通過，屠光紹任中投公司副董事長兼總經理，李克平不再擔任中投公司副董事長兼總經理職務。

自改革开放，中华人民共和国经济持续保持高速增长。据《中国经营报》报道，截至2007年第一季度末，中华人民共和国外汇储备已高达1.2万亿美元。2007年1月19日召开的全国金融工作会议，研究将成立专门机构来经营管理部分外汇储备；“国家外汇投资公司”呼之欲出。

同年3月16日，由国务院副秘书长楼继伟牵头的“国家外汇投资公司”筹备组，召开了第一次筹备会。 5月10日，中国人民银行发布季度货币政策报告，建议组建市场化运作的政府外汇投资机构。

6月27日，国务院提请第十届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议审议发行1.55万亿元特别国债的议案；这笔资金将作为“国家外汇投资公司”的投资来源。6月29日，第十届全国人大常委会第二十八次会议通过了授权财政部发行1.55万亿人民币特别国债的议案。按照当时美元兑人民币汇率，这一特别国债数额相当于约2000亿美元，成为中投公司的资金来源。

6月30日，中国人民银行副行长吴晓灵表示，中央汇金投资有限责任公司将被整合并入新成立的“国家外汇投资公司”。

2010年11月7日，在香港註冊登記、設立全資子公司中投香港。2011年委任前中大校長劉遵義為CICI(HK)主席。11月3日中投國際（香港）的高級管理人員已經就職，並委任樊功生為中投香港總經理。

2012年2月15日，國家外匯管理局已向中投注資500億美元（約3900億港元），資金已直接注入中投旗下香港分枝中投國際。3月27日中國中投證券拓展香港市場，成立中投證券（香港），主攻證券經紀及資產管理業務，未來亦會進軍期貨及融資市場，董事總經理馬惠明稱，目前期貨正待證監批覆，料最快三至四個月可掛牌。

11月1日，中投透過旗下香港的中投國際以4.5億英鎊，相當於56.32億港元，購買英國希斯路機場控股公司FGP Topco10%的權益。這是繼今年初中投國際收購英國泰晤士水務8.68%股權後，於英國另一項投資。

11月9日，俄羅斯鉀肥公司UralKali的大股東Suleiman Kerimov為首人士，向中投子公司和俄羅斯外貿銀行(VTB)出售一批2014年到期可換股債券，該批債券日後轉股後相當於該鉀肥公司14.5%股權。未來中投公司將持有其中12.5%的權益，VTB則佔2%股權。交易的作價未有公布，但若以Uralkali現市值計，12.5%股權的市值約32億美元（約250億港元）。

2013年2月14日，中投斥逾1億美元（約7.8億港元）購莫斯科交易所上市發行的新股，涉約20%至25%股權。莫斯科交易所招股價每股介乎55至63盧布（約14至16港元），市值最多65億美元（約507億港元）。

2015年7月27日，中投第三間子公司中投海外直接投資有限責任公司（簡稱中投海外），已於7月27日正式成立，獲財政部注資1000億美元，

中投公司的董事会由11人的构成；其中3名执行董事、5名非执行董事、1名职工董事和2名独立董事。另外，公司还有一个包括董事长、总经理等高层管理人员的“七人管理委员会”(也称“七人小组”)。“七人管理委员会”具体负责公司的对外投资决策以及日常经营管理。



2007年5月末，借道专门为这个项目创办的（SPE或SPV），筹备中的中投公司与黑石集团达成30亿美元的投资意向。
黑石集团已于2007年6月22日在纽约证券交易所上市，其初始发行价为每股31美元。中投公司购买黑石股票的成本大约为每股29.605美元，并承诺四年内不予出售。在2008年中的美国金融危机中产生大量亏损。外界纷纷质疑其技术。它到底是一个投资机构还是政府机构，它很多决策似乎有行政级别的因素，不是纯粹市场化的投资收益和风险评估的结果。很多人认为这个是根本的原因。

2007年12月19日，中投公司在北京宣布，中投以约50亿美元购买摩根士丹利公司发行的一种到期后须转为普通股的可转换股权单位，這批可換股的股權單位作價為每股48.07至57.684美元；股权单位全部转换后，中投持有摩根士丹利公司的股份将不超过9.9%；中投将不会进入摩根士丹利董事会。2009年6月，中投公司在摩根士丹利配股時，以12億美元認購約4373萬股摩根士丹普通股，每股作價27.44美元。2010年7月中投公司出售摩根士丹利510.5萬股，套現約 1.39億美元。

根据美国证券交易委员会的公告，中投公司大量投资于美国货币基金：54亿美元投资在Reserve Primary Fund，21亿美元投资在景顺的Aim Liquid Assets Portfolio，23亿美元投资在摩根大通Prime Money Market Fund，另外15亿美元则投资在德意志资产管理公司的DWS Money Market Trust。中投公司就其在Reserve Primary Fund的投资于2008年10月15日发表声明称：“目前中投公司已不是该基金的股东投资者，而是债权人。中投公司曾投资于该基金，但在该基金宣布停盘前已发出了全盘赎回指令，并且该基金已书面确认将返还中投公司的全部本息。根据相关法律，中投公司有全面的法律权利要求该基金返还全部本息。中投公司不应承担可能面临的3%本金损失”。Reserve Primary Fund则予以否认，称中投公司赎回指令相对于其他投资者并无优先权。




</doc>
<doc id="548438" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548438" title="台中商業銀行">
台中商業銀行（），台灣股票上市銀行之一。台中商業銀行前身為「臺中區合會儲蓄公司」，創設於1953年4月，同年8月1日開始營業，主要辦理合會業務，營業區域涵蓋臺中縣市、彰化縣及南投縣等中部地區。配合銀行法公布實施及業務發展之需，自1978年起改制為「臺中區中小企業銀行」，另為擴大經營規模並使資本大眾化，本行股票於1984年5月15日公開上市，逐步厚植堅實之經營基礎。民國1995年9月設立台北分行，營運範圍跨越區域經營之門檻，邁入另一嶄新里程，而後並陸續將集中於中部地區之營業據點遷移至北部及南部地區，使業務營運之區域擴及臺灣西半部地區，正式邁入全國性商業銀行之林。截至2014年底資本額已由開業時之50萬元增至285.15億元，營業單位也由草創之初的5家分公司擴增至80家分支機構暨1家國際金融業務分行。口號為「用心盡在其中」






</doc>
<doc id="548439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548439" title="透明">
在光学中，透明是允许光穿透的属性。透明材料可以被透视；即它们允许明晰的图像穿过。相反的属性被称为不透明性。半透明材料只允许光散射穿透，即材料会扭曲图像。在矿物学中常用的术语也称透明度。

虽然在日常使用中所指的“透明”是对可见光，但它也可以正确应用于指代任何种类的辐射。例如，肉体对X光是透明的，但骨头却不是，使得X光成像对医疗非常有用。

透明材料的例子有空气和其他一些气体，液体比如水，大多数玻璃，以及塑料诸如Perspex和Pyrex。对于透明度通常随光的波长不同而改变的情形，透过该材料的图像会被染色。这是因为玻璃中一些金属氧化物分子，或者更大的着色粒子（比如稀薄的烟雾）的存在。如果很多此类例子在材料中存在，则材料变得不透明，例如浓烟。

从电动力学的结论而言，严格意义上，仅有真空是真正透明的，任何物质都有一定的对电磁波的吸收能力。
有些透明玻璃墙可以通过使用电荷而被做成不透明的，这种技术称为电致变色显示（技术）。

某些晶体是透明的，因为有很多直线穿过晶体结构所致。光可以沿着这些直线不受阻碍的穿过晶体。

有一种复杂的理论"预言" (计算出)不同材料的吸收与其光谱的相关性－吸收，材料对光子的吸收和吸收光谱学。

计算机术语“透明”可能指客观存在并且运行着但是我们看不到的特性。即它客观存在，但对于大多数、特定类别的开发人员而言是不需要了解的东西，这就是计算机学中所指的透明。换种说法，透明就是一个黑盒，你只需要应用它给出的接口，而不需要了解其内在机理。

透过半透明材料看到的图像是模糊或者扭曲的。半透明材料的例子包括霜化玻璃，纸（透写纸），以及一些种类的琥珀。有些时候半透明物体會被當成不透明物體。例如，很容易看出北极熊的皮毛是白色的，需要靠近看才能看出它其实是半透明的。不透明度的定义是基于材料对入射光的吸收或者反射。



</doc>
<doc id="548440" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548440" title="ITO">
ITO可以指：



</doc>
<doc id="548443" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548443" title="国家竞争优势">
国家竞争优势，又称“国家竞争优势钻石理论”，“钻石理论”。由哈佛大学商学院教授迈克尔·波特（）在其代表作《国家竞争优势》（）中提出，属于国际贸易理论之一。国家竞争优势理论既是基于国家的理论，也是基于公司的理论。国家竞争优势理论试图解释如何才能造就并保持可持续的相对优势。

根据HO理论，多数国家必定会有相对优势。如果国家在某一产品上的相对优势不是可持续的，那么这一相对优势就不是这个国家的竞争优势。

国家竞争优势论有四个点，组成一个四边形，通常被称为波特的国家竞争优势钻石。


波特的理论已经指导了新西兰和其他地方国家竞争力的重新评估。他的观点和亲身参与研究形成了一些国家和地区的战略，上百种集群战略已经在全球遍地开花了。在激烈的全球竞争时代，该开拓性的研究已经成为衡量未来所有工作必需的标准。

加拿大联邦政府花了几千万请迈克尔·波特研究加拿大应当如何有国家竞争优势。


</doc>
<doc id="548444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548444" title="BrettSpielWelt">
BrettSpielWelt（常被縮寫為BSW）是一個完全免費的德國線上棋盤遊戲入口網站。BrettSpielWelt是德文，該字可譯為「棋盤遊戲世界」。BrettSpielWelt提供了超過六十種經典的棋盤遊戲及卡片遊戲線上版本，如雙陸棋、吹牛骰、卡卡頌、Can't Stop、圍棋、失落的城市、卡坦島、Tichu等。使用者可以使用支援Java的瀏覽器進行遊戲，或是到官方網站下載Java用戶端程式。進行遊戲並不需要註冊帳號，但使用註冊的帳號可以使用更多的功能及權限。

BrettSpielWelt本身是獨立、非商業、並且沒有廣告的，唯一的例外是該網站所提供線上遊玩的遊戲，會間接得到廣告的效果。由於這個網站相當地受歡迎，許多棋盤遊戲發行商在他們開始發行遊戲時，就會把版權提供給BrettSpielWelt。

BrettspielWelt起始於1998年，發起人Alexander Zbiek的原意是想要和他的朋友在透過網際網路玩棋盤遊戲。第一版的BrettspielWelt架設在慕尼黑的Leibniz計算中心。後來Zbiek與Regina Michl、Tobias Lang及Sebastian Mellin組成了一個開發團隊。花了一段時間改善程式的穩定性及擴充性後，在2000年公開。

在2007年三月時，BrettspielWelt已經提供超過60種的遊戲。

BrettSpielWelt的會員可以自由的參加meta-game。在每場遊戲中，玩家會獲得經驗點數、額度及資源。在meta-game中玩家可以建立社群、建築，讓玩家們可以在社群中互相認識、交談、玩遊戲。隨著個玩家的階級和虛擬財富增加，他可以在線上的世界中建立一個虛擬的房子，並在其中放置一些遊戲。當有人使用這些設施時，就會幫社群賺取額度及資源。

雖然BSW是德國的網站，現在上面已經建立了各種使用不同語言的社群。例如使用繁體中文的使用者可以至Chinese社群尋求協助。以下列出一些使用不同語言的社群：

BrettSpielWelt的預設語言是德文，要使用英文或繁體中文進行遊戲的話，須到官方網站下載用戶端程式，安裝後並使用文字編輯器打開Brettspielwelt.prop檔案。將 "Nation = de" 替換為 "Nation = en" 或"Nation = zh-tr" 即可。

目前軟體本身並沒有中文語系的支援不是所有的遊戲都有提供英文語系的轉換，但是使用者可以到使用英文或中文的頻道或社群尋求協助。

BrettSpielWelt提供超過60種的遊戲，大部份以德式桌上遊戲為主，
但也有一些例外（如圍棋、Can't Stop）。以下列出曾獲德國桌上遊戲的兩大獎項的精典遊戲。

下列遊戲得到過德國年度最佳遊戲獎（Spiel des Jahres）：

下列遊戲得到過德國遊戲獎（Deutschen Spiele Preis）前四名：

BrettSpielWelt在2004年被提名威比獎，並且獲得其中人民之聲獎項（People's Voice Award）。



</doc>
<doc id="548447" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548447" title="株洲西站">
株洲西站，又称新株洲站，位于中国湖南省株洲市天元区群丰镇，是京广高速铁路的一座车站。

该车站由株洲市政府及武广客运专线有限责任公司，合约于2007年5月15日正式签定，於2009年完成。

株洲西站总面积为30,000平方米，当中站房面积约为15,000平方米。




</doc>
<doc id="548448" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548448" title="透写纸">
透写纸（Tracing paper）又稱描圖紙、硫酸纸，是一种半透明纸。它是将未裁剪和装订的纸张浸入优质硫酸几秒时间制成的。这种酸将部分纤维素转成淀粉质而具有凝胶状和不可渗透的特性。当这种处理过的纸张被彻底清洗和干燥过后，得到的产品比原来的纸张要抗张耐用得多。透写纸耐油脂并且很大程度上水、气密。

透写纸名字源于艺术家能够映描图像于其上。当透写纸被置放于一副图画之上时，很容易可以透过透写纸看到图画。因此，艺术家能够很方便的发现图画的边际线并映描到透写纸上。

此外，还有一種縫紉用透写纸，上面為有顏色的蠟質，放於紙樣和布料之間，用齒輪透写纸樣上的指示線條，蠟質線用热水清洗即可去掉。




</doc>
<doc id="548451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548451" title="對稱群">
对称群可以指：


</doc>
<doc id="548457" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548457" title="国际投资理论">
所有的国际投资理论都着重于直接投资(FDI)。

John Dunning提出了集成论。集成论充分认识到直接投资既是国际商业活动，也是一个公司内部的商业行为。根据集成论，当三个条件被满足时，直接投资就会发生。三个条件就是所有权优势，内在化优势和位置优势。


</doc>
<doc id="548460" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548460" title="外商直接投資">
外國直接投资（英文：Foreign direct investment，縮寫：FDI）是指外國企業為獲得利益在本地所作的經濟投資。一般而言，外國企業會和本地企業組成一個公司，形成一個多國企業或者國際企業。為了證明跨國企業母公司足以承擔其對於海外聯合企業或公司等的治理權，國際貨幣基金定義治理權須要至少10%或者更多的普通股份，抑或擁有投票權的團體組織，與其相等的非團體組織。低於此限制的只能算是投資組合。


比如中国石油公司赴海外寻求石油、天然气等资源。

比如宏碁收购硅谷的公司。

外國投資法

俄羅斯聯邦的外國投資結構:





</doc>
<doc id="548474" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548474" title="欧洲煤钢共同体">
欧洲煤钢共同体（英文：European Coal and Steel Community，簡稱ECSC；法文：Communauté européenne du charbon et de l'acier，簡稱CECA；德文：Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl，簡稱EGKS）1951年4月18日通过《巴黎条约》成立，1952年7月23日生效。根据条约规定，成员国毋須交纳关税而直接取得煤和钢的生产原料。

欧洲煤钢共同体的缔约国有法国、西德、意大利、比利时、荷兰及卢森堡。欧洲煤钢共同体是欧洲漫长历史上出现的第一个拥有超国家权限的机构。成员国的政府第一次放弃了各自的部分主权，并将这些主权的行使交给一个独立于成员国的高级机构。条约的直接目的是规范贸易和工业，但更大的目标是跨国合作。《巴黎条约》生效期限为50年，因此，2002年7月23日之后，欧洲煤钢共同体不再存在。

建立欧洲煤钢共同体的巴黎条约源于法国时任外交部长罗伯特·舒曼于1950年5月9日首次提出的舒曼计划。计划中，舒曼向德国总理康拉德·阿登纳建议共同掌管成员国煤钢工业，并免除相关关税，隨即獲後者同意。这意味着二战结束后，正被英国占领并受战胜国委员会控制的鲁尔地区将获重新发展的机会，而当时該地区大量的工业设备正在拆除。

巴黎条约计划的主要目标是通过共同掌管煤和钢这些重要的战争物资，实现互相控制，以保障欧洲内部的和平，也為二战后重建所需的重要生产资料提供保障。他的競爭者有英國主導的欧洲自由贸易联盟。

欧洲煤钢共同体於1965年4月8日通过合并条约与欧洲经济共同体及欧洲原子能共同体合并。


</doc>
<doc id="548475" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548475" title="開心樹朋友角色列表">
欢乐树的朋友们角色列表，為美國卡通影集《欢乐树的朋友们》中的主要角色列表。


Cuddles是一个金黄色的兔子，穿着粉色小兔拖鞋。許多粉絲认为Cuddles是主角，就像Giggles、Toothy和Lumpy出现在许多广告中。Cuddles是最先被创作出来的角色之一。
这个节目的另一个作者 Kenn Navarro为他配音。

Cuddles有著混合性格。一方面是个危险的小淘气，另一方面則非常自我。这两个特性都能很容易的导致他自己或他人的死亡。

但他也是個友善的角色。这使得他的性格比别的角色更複雜些。他似乎有很多房子，但是他正式的住房是一颗通心樹，这个房子在片中出現過不止一次（“In a Jam” 和 "Hear Today, Gone Tomorrow"）

Cuddles是Toothy和Flaky的好朋友,和Giggles的關係特别亲密，他们的友谊可以在Fall Out Boy的MTV中看到（"The Carpal Tunnel of Love"）

以37的死亡数（和琪多一样多），Cuddles成为了在快樂樹朋友中死的最多一个角色。在網上的短篇里，他的每次出现幾乎都會死掉。他也是Flippy和Lumpy殺掉最多次的角色。虽然他基本上是個砲灰，但他也在一些剧集中幸存了下来。（"Doggone It", "Sea What I Found", "Letter Late Than Never" "Change of Heart" 、 "A Sight For Sore Eyes"和"False Alarm"）。而有些死亡没有被直接表示出来（"Mime To Five" 和 "Concret Solution"）

他經常會被爆炸的直升機的葉片、電風扇的葉片弄成一片一片的碎肉。或者划过一个樹洞，變成一堆血粥。又或著被斬開兩段,但腸子仍連着（例如在"Mime to five"中，Cuddles的腸子成為了Flaky的鋼線）。

Cuddles是在Myspace上有帳户的角色之一。對他的描述是“對胡蘿蔔過敏”，這也解釋了為什麼他會在“Feed”遊戲中的死亡。另外，他收集了很多强力的過期電動牙刷。他的皮膚非常抗晒。

名字來自擁抱的英文「cuddle」。


一隻头上有个红色蝴蝶结的粉色花栗鼠。她有着小女孩般的个性，例如她喜欢在花丛中玩耍，和她的朋友们开茶会。她的名字来自于她喜欢笑的习惯。

她也是主角之一，经常和Cuddles、Toothy、Lumpy一起出现在广告中。她也是和Cuddles同时創造出來、最早的角色。

Giggles的性格非常深情。她经常会去拥抱和亲吻别的角色。和Cuddles的关系特别好，他们经常同时出现在剧集中（"Remains to be Seen"中，变成僵尸的Giggles和Cuddles学着《小姐与流浪汉》“Lady and the Tramp”中的接吻。Fall Out Boy的MTV-"The Carpal Tunnel of Love"）在"Blind Date"中，她似乎在和Mole在约会，而Mole却和Lumpy一起约会，而不是她。

她也是Petunia最好的朋友。兩人也常一起做生意（例如賣檸檬汁）。雖然她較常死，但跟好友Petunia比起來，她的死狀往往沒那麼淒慘。

Giggles有一个Myspace的帐户，那里描述她“对玫瑰花过敏”，这解释了她在'Flowers'游戏中为什么会死掉。她还对海蜇过敏，在Happy Trails Pt 2中，当她被海蜇擦到，导致她的腿肿得非常恐怖，最后死掉。

Giggles也是一个环保主义者，在"Every Litter Bit Hurts"中，她把自己绑在树上，来阻止Lumpy砍树。

Giggles像Petunia一样，常常变得很忧郁（"Gems the Break," "Who's the Flame,", "From Hero to Eternity", "Helping Helps）

名字來自笑聲的英文「giggle」。


一个浅紫色，有着非常巨大牙缝的海狸。虽然在官方网站上说他的大板牙比别的角色的都大，（就像海綿寶寶（SpongeBob SquarePants））他有时候也会有正常大小的大板牙。这归功于懒惰的作者们，但是万幸的是，当開心樹朋友上电视后，这个问题就消失了。

一般来说他是一个非常友善的角色，他总喜欢和那些年轻的角色们在野地里玩耍。和Cuddles, Lumpy，Giggles一样，他也是主角之一，因为他也经常能在開心樹朋友作品和广告上被看到。

有两个理由让他变得出名，他是在開心樹朋友系列中最早被杀掉的角色，他也是在法国安讷西动画电影节中获奖片段中，那个死的非常恐怖的角色。（"Eye Candy"）他也是经常死的比较难看的角色之一。

他的戏路比较广，不像大部分别的角色，已经被定义了只能在特定的场合作出什么反应。他常常做事不用脑子，例如逃跑的时候往后面扔糖果--虽然他不是那么浑浑噩噩的。

在"Third Strike" DVD中的"I Get A Trick Out Of You"的故事版裡说道，Toothy是为了替代Cuddles而出现的。某个作者定义了Toothy作为一个占位角色，用来代替他那些朋友，直到作者们最后决定谁来出演。作为一个没有明确定义的角色，他可以在剧集中随意出现，而不会影响故事的发展方向。有些时候，Toothy也会最后被决定出演。

尽管如此，Toothy还是開心樹朋友系列中的领衔主演，虽然他从来没有真正的主演过一部剧集。

他是被Flippy,Lumpy和Mime杀掉的第一个角色。

名子來自露出牙齒的英文「toothy」。


一个智商非常低的浅蓝色麋鹿，有著坏牙、扭曲的眼睛及错位的鹿角，扮演著其他動物的保姆或大哥。他的性格挺善良的，只是行為舉止十分笨拙。Lumpy住在他的拖车房裡，不過在"Aw, Shucks!" 和 "Junk In The Trunk" 中，他有一棟特别的大屋子。他的眼睛和其他人都不同。

他是剧集中少数几个成年人，而且他是開心樹朋友中唯一一个有鼻孔的角色。（别的角色都只有一个心形的鼻子。）Lumpy常出现在剧集中，把所有人都杀掉。有一些人認為Lumpy实在太像Bullwinkle the Moose 和 "Montgomery Moose"（两个以麋鹿为主角的动画）中的 Get-Along 帮派的老大（同样也是一个角往上，一个角往下的麋鹿）。

Lumpy在剧中有很多不同的职业，包括：教师、查票员、公车司机、便利商店老闆，警察等等，其中最可怕的就是當他的職業為「醫生」時。曾有粉絲戲稱他為「庸醫」。基本上是一个万能角色，而他经常表现出他巨大的不谐调性，如懒洋洋的，光着膀子躺在吊床上，而别的角色在边上玩雪。

他的低智商常常会导致别人的死亡，有时也导致自己死亡。事实上，Lumpy把每个角色都最少弄死过一次（除了Splendid和Cro-Marmot，連Flippy也在“Without a Hitch”中被他開過的卡車碾死）。他住在一辆破破烂烂的拖车里，开着一辆 Lincoln Continental。

他雖然低智商，但有時卻會因為低智商而救了自己或他人一命。尤其是面對Flippy(Fliqpy)時，與其他角色相比之下更容易倖存,也是唯一可以弄死Flippy(Fliqpy)的角色。

在"The Carpal Tunnel Of Love"中可看出他對花粉過敏，鼻涕是綠色的。

他的MySpace帐户中描述它最爱的餐后甜点是芝士蛋糕。他还喜欢莴苣。他几乎出现在每一个電視剧集中，除了"And the Kitchen Sink" 和 "Easy For You To Sleigh"。由于他出现的次数实在太多了，作者们终于说：「好啦，我们保证不在这个剧集里出现Lumpy。」因为他们觉得这个连续剧快变成「Lumpy與開心樹朋友(Lumpy and the Happy Tree Friends)」了。

Lumpy似乎也和Disco Bear一樣也有不良的飲食習慣（"A Change of Heart")，也有著看到食物就吃的習慣。(在"Sucker for Love"中吃掉那提的老婆 巧克力)

而且他還會暈船。 (在"TV: The Third Degree"裏航海時望著窗外的海水暈船而吐)

名字來自愚笨的英文「lumpy」。


一个紫灰色鼴鼠，脸上有颗痣，是个瞎子，但经常做一些瞎子做不了的事情，例如看报纸、开救护车、当医生等。也因此总是惹出很大的麻烦而常常會導致別人的死亡，(有時也導致自己死亡)但是自己却毫不知情。

有可能曾是间谍，脸上的痣疑似是炸弹（详见特辑：Ka-pow! 中的 Mole In The City)。

和Rat是死敌。


一个蓝色臭鼬，经常在脖子上挂着一个松香味的汽车空气清新剂，或者除臭剂（她有时也会被这个除臭剂害死），来掩盖她的臭鼬味道。官方网站上说她每天要洗好多次澡。许多fans认为她比Giggles年纪更大些。她喜欢和Giggles一起玩，还喜欢开茶会。

Petunia常和Giggles一起出现在剧集中，她们看起来是好朋友。在网上的短片系列中她们几乎是一个性格。然而Giggles出现的次数和死亡的次数要比Petunia多。但是Petunia的死状要比Giggles可怕得多。因此，大家认为她是最不幸的角色之一。她也是唯一个没有杀人的主角。

作者赋于她强迫症的性格，她有嚴重洁癖，一天洗5次澡。如果一样东西特别髒，或者摆错了地方，她就会开始大喘气。她会用一切方法来清理这些东西。在"Wishy Washy"中，污垢清不掉的情況下，她就發瘋了，用削皮刀把自己削了。这个是把她和Giggles区别开来的特征，但是她们还是最好的朋友。

她可能和Handy很友好，有時也常會看到她和Handy在一起。

Petunia和Giggles一样，有时会有小姑娘的忧郁。（"Gems the Breaks," "Who's the Flame," "House Warming."）

名字來自於矮牽牛花的英文「petunia」。

一个头上粘着很多糖果的绿色的松鼠。他头上有棒棒糖，糖拐杖，和一个苹果糖，甚至他的衣橱上也这样。而且经常改变糖果的种类。他一个眼睛像是玩具眼（动眼），另一个则是金色的疯子眼。動眼似乎會使他把東西誤看成甜品("Sight For Sore Eyes"中，Russell戴上後，跟他一樣把風箏尾端的蝴蝶結看成糖果)。由于他对糖果的巨大兴趣，他时常有点神经质，而且平时总是傻笑。要是掉了一个糖糖的话，他就会变成Tasmanian Devil（华纳动画中的那个）他在得到糖果或任何甜点的时候，会口吐白沫。Nutty会为了得到他想要的糖果而去做任何事。如果得不到的话，他就会发怒。

Nutty会吃下任何东西（如在"Class Act"他咬掉了Sniffles腰部的一塊肉）但是这不常发生。 他也是少数几个在MySpace有帐户的角色之一。那里描述他少了14颗牙，这也许是因为他总用棒棒糖和砂糖粉刷牙，然后用可乐漱口。 在第二卷DVD里，他有了自己的谷物早餐名字叫"Sugar Frosted Nutty Honey"，但是里面没有任何的谷物，照片上就有一大堆各式各样的糖果在碗里。可以看到Nutty在"Concrete Solution"里吃过这个东西。 Nutty对糖果的不择手段的爱好，常会导致他和别的角色一起死亡。他的死亡往往很痛苦，如先被射穿心臟或斷開下巴。

和Sniffles似乎是好朋友，兩人常一起出現。但都會一起死得很淒慘。如在Random Acts of Silence中，Sniffles被鉛筆刺穿眼睛，而Nutty則被削鉛筆機碾成碎肉。他的死亡往往也比其他角色痛苦許多，如被Flippy拿刀子像削蘋果一樣被削掉，或被噴水器打中下巴。

不管怎么说，他的神经病让他成为另一个让人难忘的角色。 備註：在“Take A Hike”中，他的眼睛錯位了，右眼變成了瘋眼。在“False Alarm ”中，雖然治好他对糖果的巨大兴趣，但對電子遊戲又起了巨大兴趣。

名字來自英文「nutty」，意思是「瘋狂的」。


一个蓝灰色的食蚁兽，是最聪明的角色。他常做些学校的作业，或读些学校的课本，特别是关于科学和数学的，喜歡長除法(見A Hard Act To Swallow )。如果把他的鼻子拿掉的话，他就和星際旅行中的史波克差不多。

Sniffles的IQ很高，高达350。他能建造的东西比别的角色能建造的东西要先进许多，包括用巴士造火箭，甚至还有一个时光机，嘗試將已死的角色回復。但是这些东西总会发生故障，有时候会导致他自己的死亡。

Sniffles对吃蚂蚁有着特殊的爱好。但是每次他尝试着去吃蚂蚁，都会导致他在一连串的痛苦的折磨后死亡。只有在"Blast from the Past"中，他终于吃到了蚂蚁，而没有被杀掉。（因为主线剧情不是吃蚂蚁）

一般来说，Sniffles的死亡过程总比别的角色来的缓慢，而且要痛苦得多。

基本上，Sniffles的死法是像抹布一樣擰成一條，或者是內臟被抽出來。（还有被蚂蚁虐杀）

名字來自流鼻涕的英文「sniffle」。


一个如她的名字一样長滿頭屑的豪豬。她是一个比较受欢迎的角色，性格非常害羞和胆小，还怕小鸡。然而，Flaky的性格会让一些fans和他的朋友误解，例如，她想去救她的朋友，但是却鼓不起勇气去这么做。
Flaky常被人看作是一个胆小鬼。但是在剧中，她的行为有力的反击了这个谣言，而且好几次拯救了她的性命。此外她和Cuddles一起出现时，Flaky总会把他们两带去死亡的场景，而且Cuddles经常会忽视她的警告，最后导致两人一起死掉。不過也有Flaky倖存而Cuddles死掉的集數。她也是所有角色中比較常倖存的。

在Without a Hitch中由於過度驚嚇而間接害死了想把他救出車禍現場的Flippy。

Flaky是一个乐于助人的角色。她在Wingin' It中自行駕駛詩弄的飛機。这些事实都证明了Flaky不仅是一个非常细心的，还是一个比较聪明的角色。

在 "Party Animal"中，显示出她对花生过敏。另外在此劇中，顯示她與Flippy的關係十分要好，兩人可能是情侶。她可能也是唯一一個在Fliqpy面前毫髮無傷的（在Hide and Seek中，Fliqpy將Flaky吊到樹上使她窒息而死。在This Is Your Knife中，Fliqpy將Flaky丟入火堆中。）

她的性别问题常常会引起很大的争议，因为在短剧“Something Fishy”中，她不知道自己该去哪一个厕所（之後鏡頭帶入廁所仍無從判定是男廁或女廁）。但多数人认为应将其归为女性。

Flaky為女性的論點：行為舉止較偏向刻板印象中的女性。在Royal Flush中與其他女性角色一同在Lammy家聚會。其配音員為女性。<br>
Flaky非女性的論點：片中的其他女性角色（Giggles、Petunia和Lammy）都有眼睫毛，而Flaky没有。劇中最愛搭訕女性的Disco Bear在Ski Ya, Wouldn't Wanna Be Ya中無視Flaky而跑去搭訕Giggles與Petunia。

而作者後來在社交網站Twitter留言，證實了她是女性。

名字來自片狀的英文「flaky」。


橘红色的工匠海狸，没有解释的断手。他的残肢上包裹着绷带。穿著一条工具袋，带着黄色的工地帽。他的水坝是用他的工具，手工拼起来的。
尽管他没有手，但是他还是建起了很多大大小小的建筑，只是从没有看到他怎么建造这些东西的。建造东西的時候非常迷人且积极，因此在建完之后，那些女孩子通常都会抱抱他来表示感谢。这让一些fans认为Handy是個萬人迷。

有時會因為沒有手而生氣，当他想试着做一些事的时候，他就会忘记他已经没有手而还去用那手做。然后他就会找到一个办法去解决没有手的问题，但是这个解决的办法通常会导致他自己或别人的死亡。

一般来说，Handy不穿鞋，但是在"House Warming"中，他穿了双工作鞋，用来踩灭Petunia身上的火。

他似乎很喜歡Petunia，在一些集數中他們都會走在一起，但Petunia在一些集數中也會去親吻別的角色。

有可能他有飞翔的兴趣爱好，但是似乎没什么证据能证明这点。在"In a Jam"中，显示出他有癫痫，闪耀的灯光能诱发这病。

名字來自靈巧的英文「handy」。


一个蓝色的超级英雄飞鼠。他的超能力和超人差不多，能飞，能从眼睛里射出激光，超级力量，超级听力，能倒转时间，能喷冰。他常常在家务的时候听到有人在呼救。可能参照了 Rocky & Bullwinkle中的Rocky J. Squirrel。

讽刺的是，作为一个超级英雄，他常会把他拯救的对象弄死。这通常是因为他的无知和超能力。他常会忘记别的角色的死亡，或者也不看看他要救的对象是不是还安全就飞走。不管怎么样，他在'Gems the breaks'存心杀了3个人（Mole、Shifty & Lifty） 。

有些人认为他没有在网上的短片中死掉过。这就取决于fans是不是认为他死在"Class Act"中的学校爆炸中。但是作者说过，在学校爆炸和随后引发的火山中，所有人都死掉了。他唯一一个可以被确认的死亡，是在电视剧中，显示出他唯一的一个弱点：氪石（Kryptonite）-借鉴了DC漫画中超人的弱點。

在Happy Tree Friends KA-POW! Splendid's SSSSSuper Squad - Mirror, Mirror中,火山爆發令石頭打中了一面飄浮在宇宙的神秘鏡子,意外誕生了一個跟他像得一模一樣的紅色英雄「史普連東特」(Splendont)。

名字來自燦爛、輝煌的英文「splendid」。


一个橘红色爆炸头的金色的熊，喜欢跳Disco舞。他穿着70年代衣服（裤子和舞鞋）。

通常，当他跳舞的时候，会让所有人都倒霉。

他经常会在女性角色面前跳舞(除了Flaky)，以吸引她们的注意力，如Giggles和Petunia就常在他跳舞的时候被他弄死。

不管他经常性的求爱失败（事实上，那些女孩还都是15岁左右的小孩，而他自己是成年人），他还是很有钱的。因为他有一个私人的滑雪屋（"Ski Ya, Wouldn't Wanna Be Ya"），在电视剧中还有一个漂亮的房子，和一艘私人潜水艇（"Sea What I Found"）。

Disco Bear有很差的饮食习惯（"A Change of Heart" 和 "Ipso Fatso"）。可能是参考了猫王。同时，他也是少数几个有头发的角色之一。

他似乎非常喜歡Giggles和Petunia，只要看到Giggles和Petunia，都會去跟她們兩個搭訕。


一个青色的海盗海獭，有着传统的海盗的装备，就像Jolly Roger的帽子，钩子手，一个眼罩和两个木头假腿，和一隻鸚鵡（在：Sea What I Found一集中有出現叫他起床）。

他喜欢钓鱼，航海，吃海鲜，特别是蝦。在"Whose Line Is It Anyway"中，他的钩子在左手上（據說是錯誤位置），但是之后别的剧集中，他的钩子都在右手上。他的角色特点是，有着络腮胡子（早上刮过，但是晚上又长出来一点的那种），这说明他每天还刮胡子。

他的语言组成就两个字：'Yar!' 和'Yar?'，在"Get Whale Soon"中，他也能说一些类似'Aha!' 和 'Huh?'的字。如果把他放入一个恐怖或者刺激的场景中，Russell就会疯狂的大笑， 如"Get Whale Soon"。

由于他把大部分时间都花在海上，所以很少能见到他和别的角色同时出现，比如和Lumpy一起出现。他现在也慢慢的和别的角色一起出现了。

在"Sea What I Found"中，当Russell醒来，跑去衣橱那里穿他的假腿。很明显他根本没有腿。

他沒有耳朵（在初登場時和在"Something Fishy"、"Get Whale Soon"他的海盜帽拿掉時可以看到）。


紫色的鹿，脸上涂着油彩，身上穿着黑(或紫)和白色条纹的衬衫。通常不说话，因为他是个默劇演员，这就导致了别的角色很难理解他的意思。

但是大多数时候，他的表演还是能让人理解的，如 "Easy For You To Sleigh"中。在"Out of Sight, out of Mime" 和 "Happy Trails Part 1"中，他用喉咙发出了一些哼哼声，这说明他不是哑巴，他只是不想说话而已。

他会一些马戏团里的技巧，例如杂耍，用气球作小动物。但他经常不考虑后果的让他的朋友们开心。

Mime非常喜欢吃花生，以至于会把手伸到果汁機里去捞花生吃（"Party Animal"）。

他的家只是一個空空如也的馬戲團帳篷，沒有任何傢俱，因為他是默劇演員，所以他的家具靠他演出來。

另外，他好像比别人要矮一点（可以在"Keeping it Reel"中他的照片里看到。）在"Mime and Mime Again" 和 "Out of Sight，Out of Mime"中，他还是有尾巴的，但是此后，他的尾巴就消失了。

他慢慢的成为一个受欢迎的角色，现在越来越多的出现在电视剧中。

名字的來源是默劇、啞劇的英文「mime」。


兩個深绿色的浣熊双胞胎兄弟，他们常常偷别人的东西。最常偷Lumpy的东西（"Milkin' It"中，从Lumpy的农场里偷了头奶牛，"Meat Me For Lunch"里，他们从Lumpy的肉店里偷了肉肠和烤肉，"Concrete Solution" 中偷了他的钱包。）

尽管他们长得一样，性格一样，声音一样，但是哥哥戴着帽子，而且他还领导着他弟弟。

他们的死法常是被機器絞死，不然就是很難看。绿色的皮肤暗示着钞票（美钞是绿的），贪心和利己主义的意思。他们还有一个招牌的傻／邪恶的笑。两兄弟都是很自私的，就算看到自己兄弟死掉，他们也不会停止打劫或逃跑。在 "Milkin' It"中，Shifty把Lifty扔出熱氣球，以减轻重量好偷走奶牛。 

在"Kringle Feast"中，他们死于煤气泄漏。

在"Gems the Breaks"中，他们偶然发现了Splendid的弱点。虽然Splendid还是把他们煮了，但是他们导致了Splendid也許唯一一次的死亡。

名字的由來分別是偷竊（lift）和狡猾的（shifty）


Cro-Marmot是一个被冰在冰块里的土拨鼠。他好像能在冰块里做很多事，例如扔雪球，指导Handy怎么完善他的设计。为了不让自己融化，他常呆在寒冷的地区，有时候也开着他的冰淇淋车。他住在一个巨大的雪花盆景球里。
Cro-Marmot有好多兴趣爱好，例如卖冰淇淋，滑雪，冲浪，他甚至还赢过冲浪比赛。

但Cro-Marmot很少死掉，因为外面的那层冰块把他和危险隔绝开。要不是有那层冰，他早就在那么多不幸的事件中死掉了。在"Dino-Sore Days"中，他没有被冰在冰块里，那个故事讲的是远古的时候，他还没被冰起来之前的事。 

Cro-Marmot常作为一个背景角色，就像会动的衣橱一样。（存在感略低）

"Tongue Twister Trouble"中Cro-Marmot在做雕像，这也是他第一次正式的出现在剧集中。

我们不能确定的是，他是不是在"Double Whammy Part 2"中被Flippy杀掉了，因为他被冰在冰块里。

名字來自土撥鼠「Marmot」。


淺绿色的熊，是个退伍兵。在剧中，他总穿着他的迷彩服，脖子上戴着兵籍牌，從他的肩章判斷，在軍隊的階級應為中士，頭上戴著和美國陸軍特種部隊相似的綠色贝雷帽。

不管他听到或看到什么能让他回忆起战争的事(例如銳利的東西、爆裂的篝火(或爆掉的氣球聲音) 、血跡，甚至番茄醬，都能引发他的创伤后压力心理障碍症，會導致他另一人格--Fliqpy的出現，把每个人都杀死，(就像他還在當兵時一樣)。

當Fliqpy出現時，有幾個生理特徵會體現出來：Flippy的眼睛的顏色會發生變化，通常會變成綠色或黃色（在Remains To Be Seen中則變成紫灰色，因為是殭屍）；他的聲音從尖細可愛，變得低沉邪惡；牙齒變尖，在原版中，他的牙齒甚至變成了鉤子。

但Fliqpy也不是每次都能成功殺人，在“Hear Today, Gone Tomorrow”中，他不只殺人未遂，還回復正常。Flippy也曾嘗試治療自己的病，“Double Whammy”花了整整2/4集才治好，最後雖然治好自己的病,但走出倉庫就被車撞成肉醬。在"Party Animal"中，显示他和Flaky一样对花生过敏。兩人的關係似乎很友好，"Party Animal"Flaky就為Flippy辦過生日派對。

他的家似乎就在Lumpy拖車隔壁。

其在延伸動畫"Ka-Pow! Operation Tiger Bomb"也有登場，劇中他和他的同伴Sneaky及Mouse Ka-Boom登場，主要是要對抗敵軍藍虎將軍。但他的同伴皆因他的失誤而死，在極度的壓力下便產生了那个人格，一人將敵軍陣營和藍虎將軍殺死。

注意 : 在"Happy Trails Part 2"中，他少见的没有失控杀人。他殺死了Flaky（也有可能是和其他人一起），是因為Flaky刺破了他們唯一能逃生的橡皮艇。不過根據原畫和角色的聲音，原本應該是Pop來出演。

Flippy有許多軍用武器。他常用這些武器殺死別的角色，而且還隨身攜帶匕首和手榴彈。他也会制作詭雷，这應該是从越共来的灵感（"Easy for You to Sleigh"）。他曾在"Hear Today, Gone Tomorrow"中開直升飛機去殺Lumpy未遂，撞到Cuddles的家。在他的家裡有許多和武器、戰爭及古希臘文化有關的收藏品（"Easy for you to Sleigh".）這些軍事收藏可能參考自約翰·藍波。

注意 : Fliqpy经常重复杀害某幾位角色（包括自己），但他和Flippy仍然是最受fans欢迎的角色。他也很少在剧中死掉。除了Splendid和Cro-Marmot外，他把包括自己在內的每个角色都弄死过超過一次。

虽然Flippy基本上是剧中最残忍且危险的角色，但是他也有他好的一面。在许多剧集中，可以看到他和别的角色进行社交行为，例如去电影院或者玩捉迷藏，或著幫助別人更換破掉的汽車輪胎等。他做的夢也挺天真無邪，在"Hear Today, Gone Tomorrow"中，他夢見了自己在開滿粉紅小花的草原上，騎著獨角獸奔跑(雖然最後被搞成噩夢一場)。


一個淺棕色的熊。他是另一個成年角色。有些人認為他是個老古董，穿著浴袍，吸煙斗，就像50年代喜劇裡的父親一樣。他每次出現都會和Cub在一起。

Cub總會因為Pop的過分關心或者不注意而死。雖然很明顯的，他愛他兒子。在網上的短片中，他常常不知道他兒子已經死了，但是在電視劇中他卻經常能注意到。在他試著要去救他兒子的時候，他常顯的不那麼聰明，這樣就會害死他兒子或者他自己甚至其他人。

Pop比起Cub的上鏡率要低些。他原本會在"Happy Trails"中出現，代替Flippy的位子（從作者述說和角色聲音得知）。不管怎麼說，Pop在電視劇裡比較出名。

Pop也是少數幾個有能力說可以讓人聽懂的話的角色之一。他能清晰的說出完整的單詞，甚至他還能給Cub講故事。

有個假設，在'Question Kenn' 中，Disco Bear和Pop可能是同一個角色。也就是說Pop戴上假髮會成為Disco Bear，但實際上，Disco Bear和Pop在"Ipso Fatso"、"Sea What I Found"和"A Vicious Cycle"中同時出現過，所以可以證明不是同一人。


一个非常小的浅棕色小熊，Pop的儿子。虽然看起来他还是一个小宝宝，但是智力和敏捷却像一个小孩。他是欢乐树的朋友们中最小最年轻的角色。他的眼睛和别的角色都不同。（和Mole一样）

他出现和死亡次数都要比他爸爸多。通常他都是因为他爸爸的失误而死。如果他爸爸不照看着他，他常常会自己打开危险的机器，或者让自己在死亡边缘徘徊。

Cub很少能倖存下来，他的死状通常都是非常可怕，残忍和讽刺。

雖然Cub常常死亡，但他也有倖存的時候，而且還殺過人，在"Rink Hijinks"中曾用夾娃娃機把Lumpy的心臟夾出來。

名字來自幼獸的英文「cub」。


皆於"A Bit of a Pickle "正式登場，於"Royal Flush"再次擔任主角，卻與Truffles在"All in Vein (Halloween Special)"成為吸血鬼傻鹿吃剩而扔掉的速食垃圾。

Lammy是個穿著白色羊毛衣的紫色小羊，而Mr. Pickels則是一根綠黃瓜。在Lammy眼中，Mr. Pickels是一位戴著禮帽、長著八字鬍的迷你紳士，可是在別人看來只是普通的小黃瓜。

在欢乐树小镇裡，角色特性不是殺人魔就是常被殺害。Mr. Pickels喜愛殺人而Lammy努力阻止前者的行為；只是在別人眼裡來看是她殺害的。導致她初次登場就馬上殺了3個人(Petunia、Handy、Flaky，順帶一提Petunia和Flaky於Royal Flush中再度被Mr. Pickels害死，Giggles則是首次被殺)。有人認為Lammy可能擁有精神分裂症,就相當於Flippy的人格分裂一樣,所以無意中造成混亂或殺人。

與Truffles同為開心樹朋友十週年慶登場的兩個角色，因最高票當選而成為正式演出角色。

名字來自羔羊「lamb」。


身穿水手服的青藍色小豬，與Lammy同為開心樹朋友兩名新登場的角色，由於在投票比賽中輸給Lammy，所以沒有成為主要的角色。不過可在以下這幾集中發現到他:"A Bit of a Pickle"、"See You Later, Elevator"、"Clause For Concern"、"The Chokes on You "、"All in Vein (Halloween Special) "、"By The Seat Of Your Pants"、"In Over Your Hedge"、"An Inconvenient Tooth"、"A Handy
Nanny"等等(但不是躲在樹後，就是只出現個幾秒)。粉絲們在觀看動畫時，不妨注意一下這個小傢伙躲在哪裡。

名字來自松露的英文「truffle」。




</doc>
<doc id="548505" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548505" title="西斯 (星際大戰)">
西斯（Sith）是《星球大战》系列中的黑暗自由戰士。

它亦可以指两种不同但相联系的群体，一般为人所知的是第一种，即一群與絕地同樣使用光劍作武器及共同具有黑暗原力信仰的原力使用者，往往把消灭绝地作为追求目标的群体；另一种则是指远古时期接近人形的物种西斯，这些原始的西斯都发源自卡里班，后来被黑暗绝地所征服同化。

西斯戰士和绝地武士一样掌握原力和光剑，但与保卫和平与和谐的绝地武士不同，西斯戰士追求力量、权力和个人的自由，代表了原力的黑暗面。西斯戰士的光剑大多數都发红光，与绝地武士的绿或藍色光剑不同。

西斯最早是一個種族，發源於科里班（Korriban）星球。大約在雅汶戰役前28000年左右，科里班出了一位偉大的統治者——阿達斯王（King Adas）。他通過連年的征戰終於統一了科里班上所有的部落、民族和國家，成為傳奇式的西斯尊主（Sith'ari）。但當時的西斯還處於前太空時代，不具備星際旅行的能力，直到拉卡塔人（Rakatan）到來。拉卡塔人是銀河系第一個大一統政權——無限帝國（Infinite Empire）的創建者。拉卡塔人起先表現出文明傳播者的形象，把先進的科技傳授給落後的西斯人，但後來卻暴露了其入侵者的真面目——妄圖奴役西斯人。在阿達斯王的領導下，英勇不屈的西斯人奮起反抗，最終趕走了看似強大的拉卡塔入侵者。戰後，西斯人利用拉卡塔人遺留下的星際飛船開始太空殖民。他們征服周邊星系，遷都錫奧斯特（Ziost）星球。在天文上，這片西斯活動的空域被稱為「西斯空間」。在歷史上，這個由西斯人建立的星際政權被稱為「阿達西斯帝國」。阿達斯的西斯帝國畢竟是一個強扭的星際文明，先進的科學技術和落後的社會制度之間不可調和的矛盾導致阿達斯王駕崩後，帝國迅速土崩瓦解，西斯社會嚴重倒退，直到一群黑暗絕地的到來。

很久很久以前，原力的黑暗面由一些被驅逐的絕地武士發現。當他們發現原力的「真實」力量可以通過憤怒的情緒，而不是像他們師傅教導的沉思達到，就滑向了原力的黑暗面。這些黑暗絕地在他們的首領-仙度（第一個沉迷於原力黑暗面的黑暗絕地，並引誘眾多絕地墮入邪路，引發了反對銀河共和國的叛亂）領導下，和絕地武士之間爆發了一場曠日持久的戰爭，這場戰爭被稱為「千年戰爭」。最後的結果是黑暗絕地被舊共和國驅逐，一些倖存的黑暗絕地逃亡到一個荒蕪的星球科里班(Korriban)。

在這個荒蕪的星球上居住著這些相對原始的類人種族：西斯人。西斯人雖然相對原始，但是對原力的感應卻很強大。一些黑暗絕地把這視為獲得附加力量的機會，很多年過去以後，黑暗絕地和西斯的混血後代出現，西斯一詞就不再指科裡班上的人類，而開始專指這些後代。這些人在科里班上建立了「舊西斯帝國」，帝國的領導者被稱為「西斯黑暗尊主」（Dark Lord of the Sith）。西斯（組織）形成。

在舊西斯帝國的早期，有過關於西斯救主的預言。西斯救主是擁有巨大力量，能夠給原力帶來平衡的人。根據預言，西斯救主最終會毀滅西斯，但是整個過程卻會由西斯的回歸開始，並使他們比任何時候都強大。

雅汶戰役5000年前的超空間戰爭以西斯尊主——弗里敦‧納德的失敗告終。弗里敦‧納德死後400年，一個絕地學徒埃克薩‧庫恩（Exar Kun）偶然在一個黑暗原力強大的星球——雅文4號衛星發現了他的墳墓。弗里敦‧納德的精神影響了這個絕地武士，新的西斯尊主出現，戰爭重新開始，給絕地帶來了深重的災難。許多絕地大師命喪於自己以前的學徒之手，史稱「絕地大屠殺」（Jedi Holocaust）。最終，絕地與共和國的聯合艦隊駛入雅文四號衛星上空，逼迫庫恩毀滅一切，把自己的陰魂封禁在神廟裡。

4個世紀以後，又一個絕地武士——瑞文被西斯皇帝維希埃特控制，新的西斯尊主出現，但達斯‧瑞文沒有按照維希埃特的意志行事，自己建立了一個西斯帝國。絕地內戰開始，這場戰爭一開始西斯佔盡優勢，共和國幾乎被摧毀，雖然在絕地武士巴斯蒂拉領導的滲透及其後續行動影響下最終西斯失敗，但是絕地武士也傷亡慘重。

到雅文戰役前2000年左右，絕地武士和銀河共和國通過休養生息，恢復著元氣。一位絕地大師凡尼烏斯（Phanius）墮入黑暗面，開始招收其他黑暗絕地，新的戰爭開始，稱之為：新西斯戰爭。但是由於西斯之間對於權利和力量的爭鬥，它們之間互相殘殺幾乎毀了新西斯帝國。卡恩尊主（Lord Kaan）把西斯統一在了「黑暗兄弟會」的麾下，對抗由霍斯尊主（Lord Hoth）率領的絕地「光明軍」。兩軍在魯桑（Ruusan）星球展開決戰，光明軍損失慘重，黑暗兄弟會灰飛煙滅。

從這場劫難中逃出一位西斯——達斯‧班恩。他是克隆人戰爭千年前的西斯黑暗尊主，「二人法則」的創建者，他成功的將西斯轉型成為一個結構緊密的地下組織。他用世代相傳的欺騙和保密——二人法則，復興了西斯組織。

為了避免西斯間對於權力和力量的爭鬥，開始執行新的規則：僅需兩名西斯，一師一徒，不多也不少。從那時開始宇宙就只有兩位西斯尊主了。二人法則將西斯的平均實力大幅提高，再也不會出現堂堂西斯尊主會被一個士兵來個過肩摔或被爆能槍輕易地幹掉的事件了。

因為二人法則的實施，絕地武士團被矇騙，以為西斯已經消亡。但西斯事實上仍在暗處虎視眈眈。

西斯大帝的繼承者：達斯·西帝（白卜庭）與弟子達斯·魔在共和國紛亂之際再度回歸，在前者的陰謀下，貿易聯盟開始封鎖那卜星，雖然危機在絕地武士魁剛·金和弟子歐比王·肯諾比的努力，與那卜女王佩咪·艾米達拉的奮鬥下被解除，但埋下了共和國內戰的開端。之後達斯·西帝在那卜危機十年後一手導演了複製人戰爭的爆發。

戰爭中，億萬生靈塗炭，共和國的眾數公民決定支持他們的白卜庭議長，並集結到一起，以安全爲名修改銀河系憲法，將參議院的大部分權利轉移到了議長辦公室。BBY19年，就在杜庫伯爵死後，白卜庭向絕地武士安納金·天行者表明了自己的西斯身份，並表示自己師傅普雷格斯所研習的黑暗原力技藝有能力幫助安納金拯救他的妻子。在絕地長老會針對西帝的逮捕行動失敗後，安納金投身西斯，成爲了西帝的第三任徒弟，封號爲達斯·維達。絕地武士團的所有成員均被指控叛國，並遭到了他們手下複製人士兵的背叛，幾乎絕滅。沒有了絕地武士的反對，白卜庭順利稱帝，成爲了銀河第一帝國的皇帝，終結了屹立25,000年的銀河共和國。

作爲皇帝，白卜庭迅速在全銀河確立了他的絕對統治。在位期間，他建造了銀河可知的最強大的一支軍隊，並在沒有多少有效反抗的情況下統治了二十餘年。白卜庭很快拋棄了他之前的光鮮亮麗的領導者形象的僞裝，而通過以死星——一種擁有摧毀一整個行星的破壞力的超級武器——爲標志的恐怖手段進行統治。

可是隨著反抗軍同盟的崛起，當帝國軍在雅汶戰役中遭受慘敗，死星被反叛軍摧毀之後，皇帝開始逐漸失去對全銀河的絕對控制力。

ABY4年，白卜庭孤注一擲，意圖一舉消滅反叛軍聯盟，以絕後患，便故意讓叛軍間諜刺探到死星二號的存在以及其在恩多行星的秘密位置。意料之中，反抗軍中了計，組織了艦隊意圖消滅皇帝，達斯·維達以及未完成的死星。隨著反叛軍聯盟落入圈套，白卜庭將路克·天行者，達斯·維達之子——相比其父親更加年輕、原力也更爲強大——帶到了自己面前，意圖將其轉換到原力黑暗面，並取代達斯·維達作爲自己的弟子。在成功引誘路克陷入對反抗軍聯盟潰敗與自己朋友死亡的失落與憤怒之後，白卜庭欣喜地觀賞著這齣父與子的爭鬥。然而，路克饒了他父親一命，並拒絕投身原力黑暗面。惱羞成怒的白卜庭向路克傾瀉他的憤怒與仇恨。不願眼見兒子被原力閃電擊倒而痛苦不堪，達斯·維達最終救贖了自己，覺醒並回到了原力的光明面，再度變回了安納金·天行者，並將他那驚訝的師傅白卜庭往通向爐心的深淵丟去，毀滅了白卜庭的肉身。這一犧牲最終實現了天選之子的預言，並帶來了西斯的覆滅。




</doc>
<doc id="548513" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548513" title="基督的身体">
基督的身体是基督徒用来描述耶稣基督的神圣教会的一个术语。教会被看作基督的身体，而耶稣基督被看作“身体的头”，“身体的肢體”就是教会的成员。

在罗马天主教传统中，术语“基督的身体”主要是特指圣餐中分享的“圣体”。根据天主教教义，献祭仪式之后， 变质成为基督真正的身体和血。天主教教义认为原料不仅经过神经上的改变，而且更是在物质上的身体和血。

不過在羅馬天主教，基督奧體一詞亦有用來形容教會。

在第二次梵諦岡大公會議的教會憲章中將作為基督奧體的教會以及作為現實組織教會的描寫為「教會社團性的結構，為賦與生命的基督之神服務，使基督的身體增長。」使得基督奧體的意義不限於世俗的教會組織，而是包含了聖神的推動。

在東正教的傳統中，神父拿麵包和酒水祭拜、象徵人把世界奉獻顯給上帝；上帝欣然接受祝福，便把自己奉獻給人，將自己的存在封印在麵包以及酒水中，使之“定義上”成為“聖體血”（按照教義的傳統、固體物質內有生命，是為“肉體”；液體物質內有生命，是為“血”）。

在地方教会中，基督的身体被用于描述不同地方教会与神之间的同一性。基督被看作身体的头，而“身体的肢體”——信徒构成各个地方的教会。“身体的肢體”虽然可能看来不同，或执行不同的功用，但是他们全都服从一个头——基督的意志。例如，某个信徒有演说（orator）的恩赐，就被鼓励使用这个恩赐，担当神的用人。 如此信徒就成为“基督的身体”中尽其功用的肢體。

基督的身体，意指全体的基督徒群体，也被称为基督的新妇（the Bride of Christ），等待基督的回来。



</doc>
<doc id="548516" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548516" title="高士傳">
高士傳，西晉皇甫謐撰，凡三卷。在四庫全書之中為史部傳記類總錄之屬。

《高士傳》原載歷代高節人士72人，宋朝《太平御覽》收錄全書，皇甫謐自序，以為“自三代秦漢，達乎魏興受命，中賢之主未嘗不聘巖穴之隱，追遁世之民……然則高讓之士，王政所先，厲濁激貪之務也”。今本記載起於唐堯時代的披衣而終於曹魏焦先，收錄91人，其中東漢人士居三分之一。不少高士如披衣、老聃、庚桑楚、林類、老商氏等人應為後人補述，不見於《太平御覽》。后人續作甚多，陳繼儒有《逸民傳》、李卓吾著《藏書》、高兆著《續高士傳》。


</doc>
<doc id="548518" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548518" title="科帕沃于尔">
科帕沃于尔（冰岛语：）是冰岛第二大城市，位于首都雷克雅未克以南的法赫萨湾东南岸，亦是大雷克雅未克地区的一部分。為首都郊區發展迅速的衛星城市。1970年代初，已成為該國最大城市之一，人口約10餘萬人，該城亦是冰島主要的漁港之一，為北大西洋捕鯨船的重要基地。




</doc>
<doc id="548520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548520" title="張甯兒">
張甯兒（Mini Chang，），藝名甯兒，舊名張筱婕，舊藝名筱婕和小婕，台灣女藝人，曾就讀臺北縣莊敬高職表演藝術科，因為參加節目我愛黑澀會中表現出色，而被選中為第一批正式出道的九位黑Girl（前稱 黑澀會美眉）成員之一，是成員中年紀最輕的一位，亦曾是隊中唯一戴牙套的美眉。她與丫頭、MeiMei感情最好，三人私底下被稱為“金三角”。

2010年3月17日，甯兒因為加盟傳奇星娛樂。正式宣佈退出黑Girl，Channel V亦證實舊有的黑Girl已經正式解散。現時甯兒鮮少出現電視圈，轉型為平面模特兒接觸時尚。現在為Fashion One潮流風主持｡











</doc>
<doc id="548537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548537" title="宋人軼事彙編">
宋人軼事彙編，清代丁傳靖輯，凡20卷，136篇。

《宋人軼事彙編》前3卷為帝后，4卷至19卷為臣民，記兩宋612人遺聞軼事，材料豐富，其中如歐陽修、蘇軾、岳飛等人篇幅甚多，取材自宋、元、明、清筆記，引書達五百種以上，編輯體例如《宋名臣言行錄》，並一一註明出處，有考證文，書末附有人名、書名索引。1935年有商務印書館排印本，1958年有重印本，1981年中華書局推出新版標點本。自《宋人軼事彙編》後，「軼事彙編」成為正史外的一種史書編輯體例，如《唐人軼事彙編》、《蘇東坡軼事彙編》的推出。


</doc>
<doc id="548545" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548545" title="海人树科">
海人树科（学名：），真双子叶植物豆目的一科，共包括5属8种，分布在热带海洋沿岸，主要在太平洋和印度洋的珊瑚礁和小岛上，中国有1属分布在西沙群岛上。海人树是西沙群岛的先锋树种。


1981年的克朗奎斯特分类法将这些属列在苦木科中，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其放在豆目中。



</doc>
<doc id="548551" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548551" title="丁傳靖">
丁傳靖（），字修甫，號闇公，別署滄桑詞客、貪嗔痴阿羅漢、招隱行腳僧。江蘇丹徒人。清代書法家。

光緒二十三年（1897年）副貢，陳寶琛薦為禮學館纂修，後寓居津門。工書法，不訂潤例，求字者洛繹不絕。著有《聞公詩存》、《宋人軼事彙編》等。《中國書法大辭典》有傳。


</doc>
<doc id="548552" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548552" title="意大利人之歌">
《意大利人之歌》（）是意大利的國歌，意大利人常以作詞者之名稱其為馬梅利之歌 （Inno di Mameli），也可以称为意大利的弟兄 （Fratelli d'Italia）。

1847年由葛弗雷多·馬梅利作詞，不久由米歇爾·納瓦羅譜曲。1946年6月2日意大利共和国成立后，被定為意大利共和國代國歌。2012年11月23日正式成為國歌。

其原文歌詞並翻譯如下（歌詞共五段，僅列出第一、二段，此外，唱時僅唱第一段）：


</doc>
<doc id="548553" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548553" title="身份验证">
身份验证（）又称“验证”、“鉴权”，是指通过一定的手段，完成对用户身份的确认。

身份验证的目的是确认当前所声称为某种身份的用户，确实是所声称的用户。在日常生活中，身份验证并不罕见；比如，通过检查对方的证件，我们一般可以确信对方的身份。虽然日常生活中的这种确认对方身份的做法也属于广义的“身份验证”，但“身份验证”一词更多地被用在计算机、通信等领域。

身份验证的方法有很多，基本上可分为：基于共享密钥的身份验证、基于生物学特征的身份验证和基于公开密钥加密算法的身份验证。不同的身份验证方法，安全性也各有高低。

認證（）的字根源自，意為真實、真正的，以及，意為權威者，或親手製作者。

基于共享密钥的身份验证是指服务器端和用户共同拥有一个或一组密码。当用户需要进行身份验证时，用户通过输入或通过保管有密码的设备提交由用户和服务器共同拥有的密码。服务器在收到用户提交的密码后，检查用户所提交的密码是否与服务器端保存的密码一致，如果一致，就判断用户为合法用户。如果用户提交的密码与服务器端所保存的密码不一致时，则判定身份验证失败。

使用基于共享密钥的身份验证的服务有很多，如：绝大多数的网络接入服务、绝大多数的BBS以及维基百科等等。

基于生物学特征的身份验证是指基于每个人身体上独一无二的特征，如指纹、虹膜等等。

基于公开密钥加密算法的身份验证是指通信中的双方分别持有公开密钥和私有密钥，由其中的一方采用私有密钥对特定数据进行加密，而对方采用公开密钥对数据进行解密，如果解密成功，就认为用户是合法用户，否则就认为是身份验证失败。

使用基于公开密钥加密算法的身份验证的服务有：SSL、数字签名等等。



</doc>
<doc id="548554" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548554" title="沈宸荃">
沈宸荃（），字友荪，号彤庵，南明首辅大臣，抗清志士，浙江宁波慈溪观海卫镇师桥昭十三房人。清高宗感其忠義，谥之为忠节。

九岁，应童子试，成为廪生。崇祯十二年（1639年），中举人。

崇祯十三年（1640年），二十五岁登第三甲进士，授行人，历官福建。崇祯十五年（1642年），同考顺天乡试。不久李自成攻入北京，北京淪陷，崇祯皇帝自盡。

明安宗立於南京，擢宸荃西道监察御史。在苏松兵备佥事任上，南京沦陷，安宗被俘，苏松所属各镇先后失守。

沈宸荃同江上佥事冯元，迎鲁王朱以海监国于绍兴。擢右佥都御史督师，进兵部左侍郎兼副都御史。

南明永曆元年（清順治四年，1647年），宸荃克复福州所属各县，欲挥师攻福州，遭郑彩阻。永曆二年（清順治五年，1648年），进南明东阁大学士兼兵部尚书，加太子太保。永歷三年（清順治六年，1649年），清军克閩，宸荃迁师舟山。永曆五年（清順治八年，1651年），清军集大兵分三路攻舟山，沈宸荃兵败。永曆六年（清順治九年，1652年）正月初二，宸荃去福建途中，遭颱风海难身亡。谥节愍。

后来清朝乾隆帝谥宸荃为忠节。

康熙时清廷修《明史》，有朝臣建议沈宸荃、张煌言不能以叛逆论，得康熙帝的认可，遂将沈宸荃列传于明史。

乾隆四十一年（1776年），乾隆帝下江南，聽聞前朝沈宸荃英雄事迹，亲临沈师桥寻访旧迹；乾隆帝遂追谥沈宸荃“忠节”。



</doc>
<doc id="548556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548556" title="中山南路">
中山南路是中国大陆及台灣常見以孫中山之名命名的路名；更多以「中山」命名的名稱，請參見中山路。


</doc>
<doc id="548557" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548557" title="山的土地，河的土地">
《山的土地，河的土地》（），是奧地利的國歌。

國歌的曲調是沃尔夫冈·莫扎特死去前十九日，即1791年12月5日所作的《共濟會清唱劇》 （作品編號KV 623）中的《讓我們拉起手來》。歌詞是在1947年經公開征求而得的，作詞者為普列拉多維茨。1947年2月25日正式宣佈為國歌。

2005年，奧地利婦女部長反對歌詞中的「兒子」、「兄弟」和「祖國」 （德語的祖國直譯為「父國」）的字眼，主張修改。修改后的版本已于2012年1月1日起实行。

2012年1月1日起实行修改后的歌词，原歌词与现行版本的差异为：



</doc>
<doc id="548565" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548565" title="卢西塔尼亚号">
皇家邮轮卢西塔尼亚号（），是英国卡纳德邮轮（Cunard Line）所属的豪华远洋客船。为了抗衡德国竞争对手，卡纳德公司的方针是在奢华，速度和载客量上下功夫。在建造该船与其姐妹舰毛里塔尼亚号（RMS "Mauritania"）和阿奎塔尼亞號（RMS "Aquitania"），因装备了当时革命性的新式涡轮动力而得以保持25节的航速。另外，还装备了无线电，电梯和其他的现代设备。和别的船相比，卢西塔尼亚号有超过50%的更多乘客搭载量；同时头等舱拥有令人瞩目的豪华装修。

她最後一次航行的時候，大西洋上正是無限制潛艇戰的高峰期。德国大使馆在美国登报警告乘客不要搭乘这条船，即使如此，卢西塔尼亚号依然在1915年5月1日于纽约出发。5月7日下午，本船在被划为战区的爱尔兰南部海岸线11海里处的外海被德军潜艇鱼雷击沉。第二次内部爆炸18分钟内，本船沉没。

20世紀初美國歷史上著名富翁之一約翰·皮爾龐特·摩根，想出壟斷橫渡大西洋航線的念頭，並成立國際商業海洋公司，一家家地購買最感興趣的郵船公司，並於1902年買​​下了英國當時最大的白星航運公司。英國國會感到這是大英帝國的嚴重恥辱，於是決定捍衛另外一家大輪船公司英國冠達郵輪。同年，英國政府與冠達郵輪簽定為期20年的合同，每年向其公司提供15萬英鎊的支援，並鼓勵冠達郵輪建造三艘當時世界上最大的郵船。 1903年，40,000多噸的盧西塔尼亞號在蘇​​格蘭克萊德班克的（John Brown & Co. Ltd）開工；1904年，姐妹船茅利塔尼亞號開工。盧西塔尼亞號建成時是當時世界最快、最大的郵輪。這兩艘船也同時地首次使用了蒸汽輪機代替往復式蒸汽機。由於此項設計，這為它們創下了新的速度也創造了條件。盧西塔尼亞號開創了大西洋郵輪的新紀元。之後，大型郵船紛紛把速度和豪華同時作為追求的目標。

然而於1914年7月爆發的第一次世界大戰後，英國政府曾經計劃徵用盧西塔尼亞號和茅利塔尼亞號改裝成武裝輔助巡洋艦。戰間期，英國與德國都曾將若干商船改裝為輔助巡洋艦。裝備若干火砲就可用來破壞敵方的海上航運，進而繳獲敵人的商船。當然，這樣的輔助巡洋艦船並不只限於郵船。帆船、漁船、不定期貨船都是有改裝的。茅利塔尼亞號和冠達郵輪的新船安古塔尼亞號被徵用，後來改裝成皇家醫療船（HMHS）。盧西塔尼亞號則被允許繼續從事客運服務，以便美國和英國的戰時交流。漂亮的白、黑、紅外表被塗成全黑色，不掛任何旗幟，船名也被遮蓋掉。

1915年5月，駐美德國大使館在報紙上聲明，任何乘坐懸掛英國旗幟船隻的美國旅客，生命安全都受到威脅。但是盧西塔尼亞號乘客並不把它當一回事。盧西塔尼亞號號稱“海上灰狗”，因速度夠快，所以乘客認為可以擺脫德國潛艇襲擊。

5月1日，盧西塔尼亞號從美國紐約出發，滿載著1,959名乘客（大部分是美國人）和船員。5月7日，盧西塔尼亞號在愛爾蘭外海遭遇到嚴重濃霧，船員視線被遮蔽，（William Turner）船長命令把速度減慢到18節。11點30分，大霧逐漸消散而去。正在附近游弋的德國U20號潛艇發現了盧西塔尼亞號。下午2:12分，第一枚魚雷擊中艦橋下面的船身，緊接著，瀰漫的煤炭粉塵引起了猛烈的爆炸（）。船上的旅客在驚慌失措中擁上了救生艇甲板。秩序極為混亂，又加上船身急速傾斜，只有右舷的救生艇來得及使用。在短短18分鐘後，盧西塔尼亞號帶著她的1198名乘客和船員沉入了大海。不過幸運的是那些還來得及棄船的乘客被迅速趕來的愛爾蘭漁船救了起來，不至於在海水中凍死。

由於傷亡者中包括有198名美国人，卢西塔尼亚號的沉没同齐默曼电报事件一道成為美国參加一戰的導火索。長期以來，歷史學家、前英國海軍情報官員帕特里克·比斯利（Patrick Beesly）、作家科林·辛普森和唐納德·施密特指稱英國當局故意將卢西塔尼亚号陷入危險處境，才能吸引U型潛艇攻擊，促使美國成為英國盟友。溫斯頓·丘吉爾在盧西塔尼亞號沉沒一個星期前曾寫信給貿易局主席沃爾特·朗西曼（Walter Runciman, 1st Viscount Runciman of Doxford），認為「最重要的是吸引中立船隻接近英國海岸，尤其希望美國與德國開戰。」

盧西塔尼亞號的官方貨物清單中包括750噸步槍/機槍子彈，1,250箱爆炸起爆器，沒有保險絲或推進劑，砲彈與保險絲分開存放。比斯利曾指出，貨物也包括46噸鋁合金粉末，可以製造炸藥，正運往伍爾維奇兵工廠。埃里克·拉森指出盧西塔尼亞號貨物包括50桶、94箱鋁粉及50箱子青銅粉。作者史蒂芬·丹佛指出，盧西塔尼亞號還偷偷攜帶大量硝酸纖維素（火棉），雖然沒有在貨物清單上。

此外，有一大批毛皮貨物從炸藥製造商杜邦德內穆爾（Dupont de Nemours）送出，90噸黃油、豬油被運往埃塞克斯皇家海軍武器試驗所。雖然當時是五月分，豬油和黃油無須冷藏，政府也投保特殊費率，但是保險不曾發放。2008年9月，潛水員約恩·瑪蒂在沈船中發現英國軍方使用的子彈，這個地區先前未被認為曾經裝載貨物。

據稱轟沉盧西塔尼亞號其實是英國皇家海軍。都柏林的潛水員德奎格利在1990年代潛水到盧西塔尼亞號，他說該船“就像瑞士奶酪”，周圍圍繞著未爆炸的刺猬地雷。

2009年2月，探索頻道電視連續劇尋寶探秘播出《Lusitania Revealed》，商業探險家格雷格·比米斯和海難專家使用遠程控制無人潛水器探索盧西塔尼亞號，並在盧西塔尼亞號殘骸中發現未爆炸的深水炸彈。

都柏林三一學院威廉·金斯頓教授聲稱「毫無疑問，皇家海軍和英國政府多年來採取非常多措施試圖阻止人們研究盧西塔尼亞號」。




</doc>
<doc id="548567" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548567" title="桂万荣">
桂万荣，南宋政府官员，生平事迹难考，字梦协，庆元年间进士。慈溪人（今浙江慈溪）。曾历职余干县尉，建康司理参军，朝散大夫，宝章阁直学士，常德知府。

桂万荣编著的《棠阴比事》是南宋重要刑事诉讼、断案的著作，在中国刑事诉讼断案史上有重要地位。桂万荣借鉴前代关于刑事诉讼、断案的多种书籍，集成此书，是为集大成之作。据《棠阴比事后序》中记载，桂万荣署职“朝散大夫、新除直宝章阁、知常德府”，为宋理宗端平元年（1234年）。《棠阴比事后序》成书时间据载是“岁在重光协洽”，即辛未之岁，为宋宁宗嘉定四年（1211年）。此书编写的时间跨度长达二十四年之久。《棠阴比事》中，记载有《彦超虚盗》《道让诈囚》《柳设榜牒》《杨津获绢》《裴命急吐》等著名案例。

“棠阴”指“棠荫”，源自《诗经·召南·甘棠》。甘棠即杜梨，一名棠梨，是树木的一种。因甘棠树形高大，古代常种植此树于社前，故甘棠又称为社木。社，即听讼断案场所之古称，亦是敬地神、谷神之处，因此又称社稷。据传召伯曾在社前甘棠之下听讼断案，公正无私，民有《甘棠》之歌颂扬纪念召伯。“比事”，据桂万荣在《前序》中解释，取“比事属词”之义，即“排比事类，连缀文辞”的意思。




</doc>
<doc id="548572" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548572" title="人民的意志">
《人民的意志》 （；；）是印度的國歌，又譯為《印度之晨》。歌詞及曲谱均由印度文豪詩人泰戈爾所作，原歌詞是孟加拉語。1911年12月27日在印度國民大會黨加爾各答會議上首次演唱。1950年1月24日成為印度國歌。

孟加拉國國歌《金色的孟加拉》亦出自泰戈爾的手筆。

印度國歌除了原始且最為通行的的孟加拉語和印地語版本之外，還有旁遮普語、泰盧固語、古吉拉特語、烏爾都語、泰米爾語、康納達語等不同官方認可方言之翻唱版本；印度雖然以便於各種不同民族口頭交流的英語為重要官方語言之一，但印度國歌並未以英語翻唱，而有官方的英語譯文。



</doc>
<doc id="548577" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548577" title="卡马西平">
卡马西平（，簡稱CBZ），商品名得理多（Tegretol）是一种治疗癫痫病和的药物。同樣能治療癲癇病的還有苯妥英及丙戊酸等等，但对及无用。本品可與其他藥物併用於治療精神分裂症，或用於躁鬱症的二線用藥，通常一日服用2-4次。有證據顯示以給藥有助於減少副作用。
常見副作用包含恶心和昏睡。可能發生的嚴重副作用則包含皮膚紅疹骨髓功能下降、，或意識渾沌。有骨髓疾病或歷史者不可服用。妊娠期間用藥可能會對胎兒造成傷害，但若孕婦本身患有癲癇，則不建議在妊娠期間貿然停藥。哺乳期間不建議服藥。有肝腎問題者如服用此藥須額外關注。
卡马西平最早於1953年由瑞士化學家瓦特·辛德勒（Walter Schindler）所發現，並於1962年首次上市。該藥目前屬於學名藥，價格低廉。該藥列名世界卫生组织基本药物标准清单之中，為基礎公衛體系必備藥物之一。在2014年，本品的批發價位於每劑0.01至0.07美金之間。







尤其在治療初期、通常經過7～14天或暫時降低劑量，這些副作用就會自然消失，其他因本品的抗利尿作用導致的低血鈉症，有時無伴隨嘔吐、頭痛、精神混亂，則較少發生，白血球減少症、血小板減少症、顆粒性白血球缺乏症、再生不良性貧血、血栓性栓塞、心臟傳導異常、肝炎、蛋白尿、淋巴結腫脹等也曾過報告。


</doc>
<doc id="548581" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548581" title="叶梦鼎">
叶梦鼎（1200年-1279年），南宋丞相，字镇之，号西涧，原姓陈。宁波东仓上宅（今宁海县）人。“咸淳三年，拜特进、右丞相兼樞密使”。因与贾似道不合而去位。


《叶梦鼎呈判府监丞郎中札子》，现藏于臺北國立故宮博物院。




</doc>
<doc id="548583" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548583" title="三棘魨科">
三棘魨科是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。

三棘魨科下分4個屬，如下：


</doc>
<doc id="548586" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548586" title="鱗魨科">
鱗魨科又稱皮剝魨科，是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。多屬於海水觀賞魚，商品名為砲彈，英文則是稱做板機魚，因為魚上方有個像槍枝板機的角，在珊瑚礁中可以將自己固定在洞穴裡，此外這種魚非常兇悍，應小心遭其咬傷。

鱗魨科下分12個屬，如下：














</doc>
<doc id="548587" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548587" title="山榄科">
山榄科（学名："Sapotaceae"），包括约65属800余种，主要分布在世界各地的热带地区。中国有11属约30种，主要分布在南方各地。

本科植物都是常绿灌木和乔木，有许多品种的木材有价值，也有可以初战食用果实的品种，如人心果（"Manilkara zapota"）、金星果（"Chrysophyllum cainito"）等，乳油木（"Vitellaria paradoxa"）可以提炼食用油，胶木属（"Palaquium"）可以提炼橡胶。


</doc>
<doc id="548589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548589" title="苯妥英">
苯妥英（，或稱diphenyl hydantoin），常見商品名大仑丁（Dilantin），是一种。該藥在治療强直－阵挛性发作及有治療效果，但無法治療。苯妥英能藉由口服或靜脈注射給藥，當癲癇重積狀態發生時，可藉由靜脈注射給予苯妥英，相對的苯二氮䓬类則無法治療該症狀。該藥也可治療特定的心律不整及。靜脈注射給藥通常會於30分鐘內開始作用，藥效可維持24小時，注射後可進行濃度監測以維持適當濃度。
常見副作用包含噁心、胃痛、缺乏食慾、肢體協調不良、毛髮增長，以及牙齦增生。其他可能的嚴重副作用則包含嗜睡、自残、肝臟問題、骨髓抑制、低血壓，以及。有證據顯示妊娠期間服用該藥物可能對胎兒造成不良影響，哺乳期間用藥目前沒有相關風險顯示。服藥期間並用乙醇可能-{干}-擾藥效。
苯妥英最早於1908年被製造，並於1936年發現其對於癲癇的作用。該藥列名於世界卫生组织基本药物标准清单之中，為基礎醫療體系必備藥物之一。苯妥英目前為學名藥，價格不貴。批發價約為每劑0.003至0.15美金之間。在美國，一個月療程花費約為30美金。
利用尿素与二苯基乙二酮的反应可以制备苯妥英。

常用來治療癲癇發作及毛地黃引起的心律過快。






</doc>
<doc id="548603" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548603" title="赵文华">
赵文华（），字元質，號梅村，浙江慈溪人，明朝政治人物。嘉靖初年進士，官至工部尚書。

趙文華爲人狡詐，嘉靖八年（1529年）中式己丑科進士，授官刑部主事，官員考察，左遷東平州同知。趙文華中進士前，曾在國子監，得到時任祭酒的嚴嵩賞識。後嚴嵩權勢日重，與其結為父子，并安插其任通政使。歷官工部右侍郎。

嘉靖年间，倭寇作亂，趙文華上疏獻計。此後，下欺將士，上進讒言，打击异己，大肆搜刮，总督张经等被冤殺，倭患日益嚴重，文華向朝廷謊報軍功，竟升工部尚書，加太子太保。不久，以右副都御史總督江南、浙江軍務，清剿倭寇。趙文華本不懂军事，依仗胡宗憲。宗憲剿滅徐海，俘獲陳東，趙文華以大捷上報，歸功於上玄，明世宗大喜，祭告郊廟社稷，加文華爲少保，并廕子錦衣千戶。

趙文華身居高官，逐漸驕橫，對中官及嚴嵩不若從前。世宗派使者賞賜，文華酒醉，跪拜不拘禮數，世宗不滿。西苑建造樓閣，工期延遲。一日，世宗登楼远眺，见西長安街有房屋壯觀，便問是誰家宅第，左右趁機進言，稱是趙文華私宅，且舉報他偷窃皇宫建材，世宗更怒。正逢三大殿火災，世宗欲修正陽門，催促甚急。趙文華，世宗準備將其撤職，詔諭嚴嵩，稱「文華似不如昔。」嵩猶尚不知世宗本意，還爲文華辯解，稱文華因南征得病，應增加侍郎一人專門監督大型工程。世宗同意。文華於是上疏稱病請假，世宗批示：「大工方興，司空是職。文華既有疾，可回籍休養。」舉朝聞訊相賀。

文華雖然去職，世宗意猶未盡，且言官無人上疏彈劾，世宗無處洩憤。恰逢其蔭子錦衣千戶趙懌思，於齋祀停進封章之日請假送父，說是送父啟程，無非望世宗再行留他。世宗大怒，借此斥文華意存嘗試，目無君上，黜為民，其子顧家忘國，遣戍邊衛。且遷怒禮科，將都給事中謝江以下六人廷杖削籍。文華此時已病重，史載其“及遭譴臥舟中，意邑邑不自聊，一夕手捫其腹，腹裂，臟腑出，遂死。”

此後，給事中羅嘉賓等查核軍餉，發現文華貪污以十萬四千計。朝廷降詔罰沒其家資，但直到萬曆十一年（1583年），尚未還清半數。明神宗便將其子慎思遣戍煙瘴之地，清廷列趙文華入《明史·奸臣傳》。

趙文華有文才，著作收入《文華全集》。嘉靖二十六年（1547年）曾應邀纂《嘉興府圖記》。另有《世敬堂集》，《衹役紀略》等。

《萬曆野獲編》載，趙文華任郎中時，因侵佔廟產被和尚痛毆。當地士人做順口溜諷刺道：「書中自有黃金屋，趙主事被和尚打得哭。」




</doc>
<doc id="548605" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548605" title="微软自然键盘">
微软自然键盘（Microsoft Natural Keyboard）是微软公司生產的键盘，分为Pro和Elite兩個版本。




</doc>
<doc id="548606" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548606" title="蒋一葵">
蔣一葵，字仲舒，號石原，直隸武進（今江蘇常州）人，明朝政治人物，舉人出身。

早年家贫无书，四處借閱，並刻苦抄录。萬曆二十二年（1594年）甲午科舉人，歷官靈川縣知縣、京師西城指揮使，四處访问古迹，並一一記錄，官至南京刑部主事。有書齋曰“堯山堂”，萬曆二十五年（1597年）刻有王崇慶《山海經釋義》。

著有《》、《堯山堂八朝偶雋》、《長安客話》等。



</doc>
<doc id="548609" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548609" title="奎尼丁">
奎尼丁（）是自金雞納樹皮提煉出來具有治療瘧疾的藥物。


口服或注射使用。如果沒有心電圖監視，不宜靜脈注射。



</doc>
<doc id="548610" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548610" title="孙家钟">
孙家钟（），中國理论化学家，中国科学院院士，生於天津市。

1929年12月7日出生于天津市。

1952年毕业于燕京大学化学系，同年分配吉林大学，12月任吉林大学化学系助教，在蔡镏生、唐敖庆等老一辈化学家率领下，参与了吉林大学化学学科的创建。1956年7月任吉林大学化学系讲师。1963年12月 吉林大学化学系副教授。1978年12月至1990年8月 吉林大学理论化学研究所教授，副所长，所长。1981年被评为博士生导师。1989年至今任吉林大学理论化学计算国家重点实验室主任，学术委员会主任。

1982年所参与的配位场理论方法研究成果，获国家自然科学一等奖。共发表学术论文150余篇，学术专著4部。1991年1月经评选被增补为中国科学院化学学部学部委员。

2013年2月24日,因病医治无效，在长春与世长辞，享年84岁。


</doc>
<doc id="548611" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548611" title="龚明之">
龔明之（約1091年—1182年），字希仲（一作熙仲），號五休居士，中國南宋蘇州崑山（今屬江蘇）人。

約生於北宋哲宗元祐六年（1091年），出身蘇州士族，以孝行聞名，受宣教郎。宣和二年（1120年）入國子監。绍兴二十年乡贡，紹興三十年（1160年）進士，授高州文學，时已八十二岁。官至宣教郎。“生平不摘人短，不作貌言，每自谓平日受用，唯一“诚”字”。淳熙五年（1178年）致仕，晚年在太倉南郊黃姑村築“黃姑別墅”，啜饮歌吟于其间。南宋孝宗淳熙九年（1182年）卒。著有《中吳紀聞》。有子龚昱。



</doc>
<doc id="548612" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548612" title="潘平格">
潘平格（），明末清初哲学家，字用微，浙江慈谿县人。

潘平格彻底反对传统理学，主张真理真知应当从日用实际上去寻求。潘平格提出“浑然一体”、“见在真心”等理论，在当时即后学有较大影响。



</doc>
<doc id="548615" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548615" title="聯合文學">
聯合文學出版社股份有限公司，簡稱聯合文學，為文學類出版公司。



</doc>
<doc id="548617" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548617" title="程小龍">
程小龍（，），香港男演員、導演、監製及音效師。前無綫電視藝員。

程小龍是導演程剛次子，兄長為武术指导兼導演程小東。他15歲便加入邵氏電影公司學習音效，20歲滿師後主要負責電影視覺效果和煙火設計工作，至1980年代後期開始參與幕前演出，曾演過多套香港電影如「古惑仔」電影系列，1997年更加入無綫電視，成為旗下藝員。他於1997年在《刑事偵緝檔案III》中飾演北京公安隊長「喬進」一角，被當時觀眾誤以為是真正內地人。

2001年初，程小龍到北京德外大街建立北京龙音效文化传媒有限公司，開設錄音室專門從事電視、電影及其他音效製作生意。他曾參與製作逾千套電影包括《旺角卡門》、《喋血街頭》、《笑傲江湖II東方不敗》和《花樣年華》，並跟 吳宇森、王家衛、徐克和李翰祥等導演合作。2012年，他自言電影動效師行業將近失傳，故望退休前能培育新血，遂透過網絡平台免費招收學徒。

另外，程小龍於2016年曾獲中國郵政挑選，發行以「圓夢中國 —— 百位最具影響力人物」為主題的限量版郵票。




</doc>
<doc id="548618" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548618" title="专有软件">
专有软件，又称非自由软件、专属软件、私有软件、封闭性软件等，是指在使用、修改上有限制的软件。此外，有些软件也有复制和分发的限制，它也属于专有软件的范畴。通常，与专有软件对应的是自由软件。这些限制是由软件的所有者制定的。

这些限制是通过法律或者技术上的手段实现的，有时这两种手段被同时采用。最常见的技术限制方式是保留能够被大家读懂的源代码，而只发布只有计算机才能读懂的程序（如二进制格式）。法律上的限制包括使用版权（附带软件许可证）和专利。这些程序的源代码往往被其持有者视为商业机密。如果第三方要查看源代码时，往往需要签署保密协议。

专有软件并不等同于商业软件。专有软件和自由软件都可以免费或者收费分发。它们之间的区别在于：专有软件的所有者可以决定是否可以分发该软件，以及费用的数额；而自由软件可以被任何持有者随意分发，相关的复制以及服务费用也可自行决定。

从字面上讲，“所有权”在法律上指软件的所有者可以规定使用者可以对软件做哪些事情。

专有软件的所有者并不需要自己“专有”该软件，只要不公布源代码，通过发布编译过的程序，大众软件和在许可证保护下的软件都能够成为专有软件。

微软公司是商业专有软件的支-{}-持者，它认为用户为软件支付的费用可以增加软件的研发资金。它声称，软件的每个拷贝收取的费用使得软件开发的收益最大化。

据称专有软件比自由软件带动了更多的商业活动，当有市场收入時更是如此。

对软件未来的版本和软件的升级的依赖使得软件使用者不能离开软件所有者，这将导致垄断的局面。

如果在软件中发现问题时，软件所有者已经消失，或者他们决定停止或减少软件的生产或支持，都能够让用户陷入不利和无助的境地。由于业务问题，软件所有者可能无法改进或支持软件。软件的老版本的支持已经到期，却没有其它的软件供应商提供支持。

常见的专有软件包括 iOS、Windows、Microsoft Office、RealPlayer、iTunes、Photoshop、Mac OS X、WinZip 等。



</doc>
<doc id="548622" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548622" title="IntelliType">
IntelliType是微软鍵盤的驅動，同时也是一款可以更改鍵盤設定的應用程式。




</doc>
<doc id="548629" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548629" title="BEA Systems">
BEA Systems（）是著名的Java中间件软件公司，其中间件市场份额一度比IBM还要高，但近期似乎被IBM超过。

BEA系统有限公司（Nasdaq：BEAS）是全球企业基础件领域的领导者，提供基于标准、功能卓越的平台，允许客户在同构和异构IT环境下，构建企业应用程序，管理面向服务的架构。

BEA的Tuxedo®、WebLogic®和AquaLogic™产品线能帮助客户降低IT复杂性，充分利用现有资源，并更快地交付新服务。BEA还支持“混合开发”策略，“混合开发”集开放源和商业软件之所长，能最大程度地满足业务和IT需求。

BEA拥有15,000多家客户，其中包括《财富》500强中的大部分公司。BEA的技术、解决方案和服务能帮助公司获得BusinessLiquidITy™（业务流动性）：将“冻结”资产转化成“流动”资产，以释放它们的最大商业价值。
目前已经被甲骨文公司收购。


</doc>
<doc id="548631" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548631" title="召会相关争议">
召会相关争议，描述关于李常受系统“地方召会”相关的争议。

严格的说，「地方召会」根据其教会论认为，不论根据新约圣经中的范例，或是早期教会组织架构的榜样，基督教会的架构应当以「一地一教会」为原则；而教会的名称应以该地的行政单位为名称。故此，地方召会内部并没有对自己的某种特殊称号，而是以「某某市（乡、镇）的召会（教会）」称呼。

然而，外界也因此对「地方召会」有不同的称呼。这些称呼根据时间顺序为「小群」、「聚会处」、「聚会所」、「地方教会」及「召会（地方召会）」。事实上，这些不同的名词都是指向一个源起于中国，继承倪柝声神学思想的基督教团体而言。但是因着这许多不同的名称，导致外界对于地方召会的认知也产生混乱的迹象。中国大陆甚至有将「地方召会」与「神召会」混为一谈的情况。

固然，在基督教教会论中，相对於「宇宙教会（Universal Church）」或「大公教会（Catholic Church）」，「地方教会」指的是在地方上基督徒的聚集。然而，美国的基督教却因为地方召会在其教会论中显明的「一地一教会」的特色，而将其命名为「Local Church（地方教会）」。

然而，地方召会名称的争议并不是着重於「地方教会」。而是着重於「某某市的教会」是否否认了其他基督教派的合法性之上。

因为倪柝声身处的二十世纪初期神学界遭受到“自由主义”的严重冲击（新正统神学、自由主义神学），理性的神学批判弥漫在各大基督教派之中。在另一方面，地方召会在当时中国的宣教活动必须面对广大、没有受过教育的平民。为了避免受到自由主义神学的冲击，以及帮助没有受过高等教育的中国百姓与基督徒接受正统的基督教思想，地方召会往往舍弃许多神学界惯于使用的术语，而以例子、简单的叙述与解释的方式，将正统基督教神学的内涵与思想灌输于其信徒之中。

在另一方面，地方召会也往往勇于引进西方最新的、但未翻译为中文的神学思想（如经纶（Economy）、普及性（Universality）、合并（Incorporation）等）。甚至，地方召会也关于重新翻译神学名词（如：将「教会」翻译为「召会」）。这也就造成外界在阅读地方召会的材料之时，往往因为看不见熟悉的神学名词，或不了解地方召会引入的新翻译名词背后的神学概念，而对于地方召会的神学产生了相当大的误解。

对地方召会神学产生的争议大致如下：

李常受在1970年代開始接觸美國基督教的時候，美國的（CRI）這個護教機構首先對地方召會的神論進行了研究，其研究結果認定地方召會為一具有傷害性的、帶有東方色彩的邪教。CRI的研究結果成為美國基督教批判地方召會為“形態論”的基礎。這種批判也逐漸延伸到華人基督教世界。但是，2009年12月，CRI以讓李常受作為封面人物的特刊的方式，以“我們錯了！（We were Wrong!）”為標題，正式向地方召會道歉。

CRI在該特刊中承認，當初錯認地方召會為形態論的主要原因乃是因為西方基督教的神論本身過于強調父、子、與圣靈三個位格的分別，而導致從偏三神論的角度研究地方召會的神論，自然會認為地方召會的神論為形態論。CRI甚至呼吁美國基督教當在神論上，向地方召會取經。

整体而言地方召会的基督论与大公教会正统基督论并无不同，目前的争议主要着重在“基督的人性是否被造？”这个问题主要由从地方召会分裂出去的香港天文台聚会所的陈则信所挑起。在海外，改革宗归正神学的唐崇荣牧师是主要的批判者。在中国国内，原福州聚会处陈恪三长老为主要批判者。唐崇荣在《基督论》讲座问题解答中，以“祂是永远被歌颂、领受敬拜的创造者，祂不是受造的……所以耶稣基督不是受造的；在基督的位格里面，没有受造的成分”为基础，而认定“所以歷史上一共有這四類：第一、就是柏拉圖，第二、就是諾斯底，第三、就是亞流派，第四、就是近代的李常受還有耶和華見證人，相信耶穌是被造的次等神。這些人的信仰大有問題！”

然而，带领大公教会战胜亚流异端的亚他那修在他的《论道成肉身》一文中明确宣告：“当祂屈尊俯就我们时，祂就从一位童女为自己造了一个身体，由此给众人提供了主意证明祂神性的证据，因为造身体的主也是其他一切事物的造主。”在米兰抗击亚流异端的安波罗修在《论基督教信仰》一书中告诉我们：“阿里乌派……他们认为这段经文中的“被造”不是指着（基督的）人性说，而是指神性说……”奥古斯丁在《教义手册》中则说：“因为虽然按祂是上帝说：“万物都是祂造的”（约1：3），但按祂是人说，祂也是受造的。”约翰加尔文在《关于基督的神性（ SERMONS ON THE DEITY OF CHRIST）》一文中宣称：“从祂的人性而言，他当然是被造的(He has, to be sure, been created with respect to His human nature)。” 改革宗本身的《比利时信条》也承认：“His human nature has not lost its properties but continues to have those of a creature(祂的人性也没有失去它人性的特质，而继续拥有受造的本质)。”唐崇荣牧师的批判遭受到地方召会引用正统基督教以及改革宗的基督论进行严厉的反击，也导致华人基督教界普遍认为基督拥有一个“非受造的人性”。其实加爾文的意思是，被造是身體，不是位格。尼西亞信經是傳統基督宗教三大信經之一，里面说耶稣是受生而非被造，与父同性同体。首先，一个人只有一個位格，耶穌也只有一個位格。耶稣不是有两个位格神性和人性纏結在一起，而是神性和人性都在单一的位格中表现出来。耶稣的人性没有罪，不是因为后天的顺服，而是先天的道成肉身的结果。但我们的人性先天有罪，今生无论怎样努力，也不可能完全，仍然要受罪的工价就是死（罗马书），只能盼望复活后的新身体。在地方召会方面，倪柝声认为基督所以降生为人，为要从创造者的地位，来到受造者的地位。祂取得受造的体，才能为人死，也为万有死。有伯利恒，才有各各他。有马槽，才有十字架。（复兴报第三十四期》第二篇‘神的中心’、‘基督的中心与普 及’）因此，地方召会与加尔文一致认定基督具有与我们一样被造，但无罪的人性。很可惜的是，今日的改革宗基督论受到了唐崇荣的催残，使得改革宗一方面否认基督如同我们一样具有被造的人性，也拒绝成神论，完全背离了改革宗神学的精髓。

目前华人改革宗中也承认基督拥有被造的人性的牧者包括：余达心（《聆听上帝爱的言说》），李日堂（《系统神学基督论》），何文琪（《基督论》），李锦轮（《道成肉身救赎源》），康来昌，苏颖智。甚至连林慈信牧师都承认基督有被造的人性。但華人基督教因唐崇榮的異端基督論的影響,反對者也不少。

曾劭愷在《基督人性受造與否：大公教會正統怎麼說？》一文中的结论无疑是对于这个争议最佳的总结：

除了東正教外，地方召會是華人基督教中唯一將古代教父對於救贖論的核心教義－「神化」置於其神學系統之核心的基督教派。為了進一步釐清這個教義的精髓，並避免人類進化為神的危險，地方召會特意將古代教父的神化公式精化為：「神成為人，為要使人在生命、性情和彰顯上，但不是在神格上，成為神」在另一方面，華人基督教界因為不熟悉古代教父的救贖論觀點，又受到自由神學之父哈那克（von Harnack）與中國傳統佛教的「人人皆可成佛」觀念的影響，錯誤的把「神化——神成為人，為要使人成為神」的教導認為是受佛教影響之「新世紀運動(New Age Movement)」的產品。這就造成了外界對於地方召會救贖論的誤解。

事實上,神化教义是从古至今最为正统的基督教救赎论观点。例如：游斯丁 在《DIAL. 124 对诗篇82的解释》就宣称：“人类能够成为神（gods）并拥有成为至高者的众子的能力是毋庸置疑的”；爱任纽在《反异端》中说：“如果神不曾成為人，人又怎能成為神呢?除非神奇妙的出乎意外的叫人進入新的生命，就是那由信而來，在童女的生產中象徵的新生命，人怎能逃避屬死的生命呢? ”；特土良在《ADV. HERM.》中教导：“我们就能够成为众神（复数，gods）。但这乃是因为祂的恩典，而不是因为在我们里面有任何的特质，因为只有祂，能够造出众神（复数，gods）来。 ”；亚历山大的革利免 在《PAED. 3.2.1》里面讲到：“因为神喜悦，人能够成为神。。。神在人里面，人就是神”；亚他那修在《》EP. SERAP.(致撒拉蓬的信) 》中教导：“那些在他里面，有他内住的人能够被神化。并且，如果他能够神化，无疑他的性质就是神。”；该撒利亚的巴西流在《圣灵论》承认：“至终，达到我们期盼最超越的目标—成为神（to become god）”；拿先思的贵革利在《OR. 7.23》里面教导：“与基督一同成为基业的继承者，成为神的儿子，一位神。 ”；奥古斯丁在《三位一体论》 说：“使神成为人，并使人成为神。”

過去的20年，在英語基督教興起了一個對於神化教義研究的復興，甚至連傳統上最受哈那克影響的改革宗神學內部，都為了改革宗是否當全面接納神化教義？以及加爾文是否曾經教導過神化教義？進行了大辯論。其中最有命定一篇文章是Gannon Murphy的《改革宗的神化教义?（REFORMED THEOSIS?）》。他在该文中承认改革宗神学中的许多成分与主要由希腊教父和拜占庭神学所倡导的神化教义有着令人惊讶的相似之处，出乎意料的，从古至今的改革宗神学家往往忽略了在已经发展完备的改革宗神学架构中，也涵盖主要在希腊教父和拜占庭神学以及，当然，历史上和今日的东正教所提出的，与神化观念的相似性。因此，他建议该对圣经所支持的theosis教义进行重新的评估，且最好将其置于在改革宗的神学架构之内。
CARL MOSSER在《我们可能获得最大的祝福：加尔文和神化（THE GREATEST POSSIBLE BLESSING: CALVIN AND DEIFICATION）》中，承认西方学者的耳朵不太能够适应神化（Theosis）这个大胆的词汇，总是将其联系于古教父和东正教的作者，并觉得听起来是亵渎神的。没有任何主要的西方神学家拒绝或否认教父对于神化的观念。更重要的事实是，越来越多近代的学者发觉奥古斯丁并没有终结西方神化的教义。明显的，神化的教义反而在奥古斯丁的神学中占有一个凸出的地位，包括他成熟后的神学。他认为加尔文在彼后1:4的解经中，用传统神化的语言将‘有份于神性’诠释为，一个人被提高到神并与神联合。放胆宣告：‘我们需要注意，福音的目的就是要使得我们立刻或在未来[被模成]像神；实际上，也能够说，是某种的神化[quasi deificari]。’旧的翻译更能够正确的表达这个想法的大胆之处：‘让我们指出，福音的终结就是让我们最终能够被模成像神，或者我们能够说，神化我们。’加尔文于古教父们一致，将信徒有份于神性视为某种的神化。甚至連94年世界改革宗聯盟與東正教對話所發表的＜94年 东正教-改革宗对话 《基督论共同宣言》＞中，改革宗對與神化的教義都採取了一種相當溫和的措辭與態度，並且陸續出版約翰加爾文與神化教義的相關著作。唯因中國改革宗神學對於自身神學認識的偏差，尚未作處調整。許多華人改革宗的信徒認為:救贖論的核心教義是寶血代贖，不是成神。大部分改革宗的系統神學和信條，例如帕路易的著作和西敏信條，都只用成聖(Sanctification)，不會用成神(Deification)，因為聖經告訴我們，在今生不可能達到完全。甚至连加爾文在彼後一4的釋經中都承认:"让我们这么说，福音的总结就是，至终将我们模成神的形像，或者我们能够说，神化我们。（that the end of the gospel is, to render us eventuallyconformable to God, and, if we may so speak, to deify us.）"

地方召会的人论采取的是灵、魂、体的三元论架构。与改革宗归正神学所采用的灵魂、身体的二元论架构不同。但因为倪柝声对于中国基督教新教的影响力，中国基督教新教80%都采取三元论架构。故此，地方召会的人论被改革宗方面批判为诺斯底主义，亚波里拿流主义，柏拉图主义，破坏人的整全性，反智，错解希腊文等等。其中最具代表性的是唐崇荣牧师在《救赎论》中所宣称的：“所以灵、魂、体三元论好像很合圣经，其实还有一些不能相符合的地方。。。得救以后灵与魂剖开了，现在不再做属魂人，要做属灵人。属魂人、属灵人、属体人，这一句话不是倪析声开始的，是在第二世纪初的时候，那个[惟哲派]，或是诺斯底主义开始的，他们把人分成三类，第一类：属物质身体情欲的人，第二类：属魂的人，而属灵人是第三类的人。”以及《希伯来书查经》第一百一十二讲中所谓：“我告诉你，有很多基督徒是精神分裂，双重人格而不知道的，特别那些讲灵、魂、体，灵、魂、体，结果灵与魂分开，魂里面再分开，感情、意志、理智分开，礼拜堂内，礼拜堂外两种人，这个在基督徒面前，在非基督徒面前有两种人，双重人格，精神分裂很厉害而不知觉，很可怜！很可怜！人能不能做到里面一套，外面一套，白天一套，晚上一套，在牧师面前一套，在酒鬼面前同样的一套，无论是对基督徒，对非基督徒讲同样的话，在前面，在后面，一样的？能做到这一点才对的。”事實上，奧古斯丁在<《信仰和信经》第十章23段>明確教導：「人是由三部分所构成的，就是：灵、魂和身体。这三者有时被简化为二，因为魂经常跟灵被一起被提及」，而約翰加爾文在他的帖撒羅尼加前書五23釋經中也承認：「但若魂（soul）这个词被赋予情感（affection）之座位意义的时候，就代表它是与灵（spirit）相对的部分。故此，当我们由此发现，当使用灵（spirit）的时候，它知道是理性（reason）或理智（intelligence），在另一方面，使用魂（soul）的是，指的是意志（will）和一切的情感（affections）」。

目前某些自認為主流神學者強調"整全人論"，認為當把人是為一個整體,而不該切分為二元或三元.但是若客觀檢視二元論或三元論的論述,就會發現兩者都是根據帖前五23中描述的"整全人論"發展其理論.因此,過分強調整全人論,貶低傳統的人論觀點基本上是畫蛇添足之舉,也違反了馬尼拉大會為了弭平人論的內耗,而推出整全人論的苦心.最後,綜觀基督教歷史,唯有華人基督教獨樹一格的把人論的爭論推上到'正統Vs異端'的層次,這都要歸功於唐崇榮牧師的影響力.

在教會論方面，地方召會于其他基督教派的爭議主要在三方面：

地方召會是華語基督教界中第一個，也是最為強調「教會」是「基督徒的聚集」，而不是「聚會所在地」的教派。像對于傳統教會習慣于將教會一詞同時用于「聚會所在地」和「基督徒的聚集」（更偏重前者），地方召會在倪柝聲時代就根據倪柝聲在〈主恢復中成熟的帶領（卷一）〉第三篇　與港穗同工談話記錄（三）中所謂：「基督徒的聚會是被召聚到主的名里。教會就是艾克利西亞（ekklesia），意即召出來的會眾。教友的聚會不是教會，有個作禮拜的味道」，而以「某某教會」或「主在某某的聚集」稱呼基督徒的聚集，而以「某某聚會處」稱呼聚會的所在地。李常受在８０年代為了進一步突顯地方召會的教會觀，而根據希臘原文ekklesia的原意：蒙召的會眾，將「教會」改譯為「召會」。（請參考前面「地方召會名稱引起的爭議」部分。）雖然早期地方召會往往受到：「難道只有你們是教會！別人都不是教會！的抨擊」。然而因為地方召會的影響力，華人基督教界也開始正視教會為「基督徒的聚集」，而不是「聚會所在地」的教義。即便是神學上向來最為反對地方召會的改革宗歸正神學的唐崇榮牧師，在其〈唐牧師歸正查經講座希伯來書〉第二十六講中都承認：「被揀選、被拯救 、被潔凈的教會的團體。所以教會就是「召會」，有的人把教會改成 「召會」，因為 ekklesia 這個 ek 就是「出來」的意思，ekklesia ，klesia 就是聚集的那個總會，ekklesia 就是蒙召出來聚集的這個 總會，這個叫做 ekklesia，這個叫做「教會」。ekklesia，到了拉丁文 ecclesia，到了印尼文 gereja，中文就直接意譯叫做「召會」 而中文把它繙譯成「教會」我相信有神特別的帶領，因為這是要表示 我們遵守從使徒而來的教訓，好好把上帝的真理教導出來，借著神的 真理教導使人產生信仰的一個被召出來的會，這個叫做「召會」。」由此可見，唐崇榮對於地方召會教會定義的批判是前後不一，自相矛盾並混亂不堪的。並且,唐崇榮對於教會為"建築物"的定義完全違反約翰加爾文的教義.

地方召會的教會論最為外界不滿的乃是其對於教會的「範圍」的教訓。地方召會對於教會在地方層面的合一有非常嚴苛，異於一般基督教會的教訓。地方召會認為教會的合一不是未來式，而是現在式，而這種合一不能根據不同的教義，屬靈領袖，背景等等，地方召會認為「教會，在圣經中，在正面，是按地方成立的。在反面，還有兩個事實，就是教會不能是比地方小的，也不能是比地方大的。換一句話說，圣經里只有兩種教會：一種是普遍的教會，她的組織，非我們所得而主張的，因為她是非人手所組織的。一種是地方的教會，就是一個教會在一個地方里，有那個地方那么大，以那個地方為范圍的。此外沒有第三種的教會，沒有比她小的，也沒有比她大的。一個地方上的教會是最小的教會了。在普遍的教會之外，地方教會就是最小的了；不能把她分成更小的。同時她也是最大的了；要把幾個地方里面的教會聯成一個更大的教會，也是不可能的；因為這樣，她就不是一個地方里的教會。比地方教會再小的，不是地方教會；比地方教會更大的，也不是地方教會。」（倪柝聲，＜工作的再思＞ 第五章　使徒所設立的教會）故此，地方召會乃是根據「城」作為組織其會眾的唯一基本範圍。在另一方面，地方召會在這個基礎上認為，某城市的「地方召會」乃是該城市唯一合乎聖經的代表，其他所有的各種教會從理論上，都當被包含在這個「地方召會」之中。因此，「地方召會」當接納一切據有不同背景之真信徒。

這種同是是最關閉，又是最開放的教會論無疑的否定了其他基督教派存在的合理性，並表示「地方召會」為唯一合法的教會的教義，受到其他基督教派嚴厲的抨擊與抵制。如，與倪柝聲同被認為是「中國教會三巨人」之一的楊紹唐在他著作的＜教會的合一——教會的路線之二＞中，雖然承認：「按圣經的真理和屬靈的實際，教會只有一個，雖然有亞細亞的眾教會，那是因為 地方的緣故；按屬靈說，基督只有一個身體，古往今來的教會是一個，全世界的教會也是一個，雖則分成許多地方，（今天又分成許多名目），但身體還是一個，沒 有許多，在新耶路撒冷出現的時候，你要看見這奧秘的顯現。上海不是有許多教會，乃是一個教會，不過人稱為許多教會就是了，實際上是一個。上海的教會有多大呢？我告訴你，上海教會的大小乃是：在××堂得救的人，加 上××堂得救的人，再加上××路佈道所得救的人，再加上在××家庭聚會中得救的人，再加上××路聚會處中得救的人，再加上……在上海所有一百數十個聚會中 所有的得救的人，這是神的兒女，是上海的教會。」但同時又批判：「今天有人雖然反對公會當初所走的路（就是說把那些特別擁護一個真理的人，聚在一起成一個團體），自己卻又走上了公會所走的路，而且走得更甚（若有看法行動 不完全和自己一樣，便畫在圈外），把神的話只傳給自己聚會中的信徒，卻不愿意別人知道。」

像對于傳統教會，「地方召會」采用了英國會眾制的教會架構。故此，在地方召會中各個地方的教會獨立向神負責，都是平等的，沒有教區的制度，也沒有任何的隸屬關係。所謂的「水流職事站（LSM）」、「台灣福音書房」與「香港真理書房」都是負責文字出版和教會間協調的機構。除此以外，在各地的地方召會中，只有「長老」作為教會的領袖，沒有所謂的「牧師」。地方召會認為，根據以弗所書四11中的ποιμήν（pastor）並不是一個「職位」，而是一個「恩賜」。故不當翻作「牧師」，而當翻作「牧人」。在一個教會的運作中，牧人是一個所有信徒都可以獲得，並得以藉由操練而發展的屬靈恩賜。換句話說，地方召會採取的是「人人皆牧人」的制度，將傳統教會中，主要由牧師負責的牧養的工作，完全下放到基層的平信徒身上。這種制度不但打破了傳統教會的運作模式，並因為威脅牧師的地位而飽受抨擊。然而許多基督教會事實上也在實行「人人皆牧人」的制度。

基督教改革宗長老會的呂沛淵牧師在〈荣耀的教会：倪柝声弟兄的教会论〉一文中如此評論地方召會的教會論：

地方召会受普利茅斯弟兄会「时代论」的影响，将整本圣经主要分为以下的时代：已过的永世，列祖时代，律法时代，恩典（教会）时代，国度时代，永世。这个观点受到持无千禧年主义之改革宗的“圣约神学”的批判。神学界一般因为地方召会教导大体信徒灾前被提，而将地方召会归为前千禧年派。

批评者认为地方教会颠倒了拯救、救赎、神圣的爱、人性和基督名称等基本信仰的意义。例如，这个团体的核心教义是“神成为人，为要使人在生命和性情上，而不是在神格上成为神。”在地方教会中教导说，这意味着人必须在神的生命中长大，直到他完全变化成为基督的彰显，神的充分表达。人的罪的本性永远不会被恢复或“救赎”而变好，而是必须生机地获得神的性情。一些批评者声称地方教会颠倒了非基督徒学说的意义。

對此，地方教会回应：地方教会从未怀疑过救赎的功效。如果某人试图理解地方教会的立场，将“生机的拯救”与“法理的救赎”区分开来非常重要。

在華人基督教界中，地方召會可以說是最勇於調整與創新的教派之一。本段落將具體陳述地方召會在實行方面所引起的爭議:

地方召會在靈命培養的實踐，一直想要突破傳統教會對於靈命培養的方式，尋求一種合乎聖經，簡易，隨時隨地的禱告方式，幫助信徒留在主的同在之中。從倪柝聲時代，地方召會就已經有所謂「呼求主名」的實行。到了1980年代左右，李常受便在地方召會中大舉推行呼求主名的實行。以簡單的：＂喔！主耶穌！＂用信徒的靈，隨時隨地的向耶穌禱告,而成為地方召會最為重要的基本實行之一。呼求主名不單單是舊約，特別是詩篇，中非常常見的實行，（在舊約中，同常呼求：＂耶和華阿！＂）在新約中，也是許多屬靈人的實行。例如改革宗的祖師約翰·加爾文在〈創世紀13章的解經〉就說過：

華人基督教界因為對於基督教傳統的陌生，往往會排斥，拒絕，甚至定罪自己認為錯誤的基督教元素。這也就是呼求主名在華人基督教界中成為爭議的主要原因。在台灣方面，因為看見地方召會在呼求主名實行上的成效，其他宗派也開始鼓勵信徒呼求主名。

除了主禱文外，傳統的基督教往往把讀經與禱告切割成為兩件截然不同的事情。然而從中古世紀的修道院傳統中，有一種屬靈的操練，叫作「Lectio Divina」，天主教翻譯為「聖言誦禱」，東正教則稱之為「靈閱」。李常受在1980年代，於地方召會中同時與推行禱讀與呼求主名。李氏希望地方召會的信徒能夠藉有以聖經的經文作為素材禱告的同時，一方面能夠獲得靈命的成長，另一方面，得以背下經文。禱讀的實行一開始也受到基督教界質疑為標新立異之舉。如今，許多基督教派也在地方召會的基礎上，在內部推行禱讀。

「申言」可以說是地方召會最大的特色，也是一個具爭議的題目。以弗所四11中的「προφ?τη?」，或「prophet」，其原文的意思是：「被神的靈所充滿推動，帶著神的權柄，成為其發言人的人。其發言的內容包括未來要發生的事件，關於神國的事，以及人類的救贖。」

和合本聖經，新譯本將這個詞翻譯為「先知」，呂振中譯本翻譯為「神言傳講師」，恢復本聖經翻譯為「申言者（為神說話的人）」。呂振中譯本與恢復本圣經都以該字的意義來作為其翻譯。地方召會方面以下面四個依據作為在內部推行「申言」的依據：


故此，80年代開始，地方召會內部逐步推行「申言」的實行，將主日的信息由以往的「一人講45分鐘，其他的人分享15到20分鐘」的模式，逐漸過度到「大家講45分鐘，一人用10分鐘總結」的模式。

外界指出地方教會成員聚會時只讀李常受著作，並要求信徒成為水流职事站出版品的基本訂戶，花錢購買李常受著作在聚會中研讀。各地區有統一訂定李常受著作研讀進度，不再有牧師或教師講道。由於聚會中只讀李常受著作中所引用的聖經條文，攜帶聖經用不上，因此眾多地方教会信徒參加聚會不帶聖經。

就此，地方教會當局表示這是外界的误会，并非真实情况。在众地方召会中常用的阅读材料有一些並非李常受的作品，列举如下：倪柝声（《倪柝声文集》、《十二篮》等众多著作）、《简易祈祷法》（盖恩夫人）、《荒漠甘泉》（考门夫人），以及同工及众圣徒的信息和见证集。

另外，多處地方教会負責弟兄呼籲聚會要帶聖經，但是因為聚會中用不到，因而還是有很多人不帶聖經參加聚會。實際上，許多小型聚會，弟兄們會翻閱查考聖經選出章節輪流誦讀後，分享（申言）與禱告該章節的屬靈交通。

外界指出地方教会信徒疏远未参加的家人。對此，地方教會當局回应：如果成员希望花时间和家人在一起，不会有任何压力禁止他们这么做。从没有任何规则，阻止成员在节日与家人在一起。成员可以选择参加或不参加聚会。没有反对信徒参加任何节日的正式规定；同样没有对信徒必须参加大会甚至每周聚会的任何要求。

与许多主流基督徒不同，地方教会成员通常避免根据传统来庆祝圣诞节：唱颂歌、使用圣诞树等装饰品，以及交换礼物。这是由于两个原因：（1）一些神学家声称耶稣生于夏天，而不是12月25日，（2）现在12月25日的圣诞节庆祝中普遍保存了古代异教的仪式。例如圣诞树起源于德鲁伊教（Druidism）。不过，在每年圣诞节和感恩节期间，地方教会都举行大型特别聚会，召集来自全世界的数千名成员参加。地方教会成员声称这两个节日只是几乎每个人都放假的时间，因此是最理想的召集聚会的机会。

1980年代水流职事站总经理李蒙泽是李常受的儿子。有人说李蒙泽显然会接替他父亲掌管整个地方教会组织，並论論李常受的儿子为何能够成为大出版机构的负责人。另外在1980年代末期，李蒙泽被指控在水流职事站办公室与几位妇女通奸，安那翰教会的3位前长老：約翰·英格斯（John Ingalls）、阿爾·諾克（Al Knoch）及哥德弗列德·奧圖帖（Godfred Otuteye）关心此事。由于李常受没有公开谴责自己的儿子，他们宣布辞去长老职务，并带领数百名信徒离开教会。
對此，地方教會當局回应：李蒙泽并未成为领袖。大部分信徒，未认为他是继承者。尤金·顧勒（Eugene Gruhler）指出：1989年2月，他向阿爾·諾克說明李蒙澤已經不再是職事站經理，相關指責應可停止。然而阿爾·諾克表示除非把李常受打倒，否則信徒們不會滿足。這表明所有攻擊的真正箭靶是李常受。

特会和训练是水流職事站舉辦的活動。批评者认为參加特会和训练是水流職事站的活動並非教會活動，參加者向水流职事站繳費，不參加特会和训练在本地教會觀看特会和训练錄影帶者仍要向水流职事站繳交報名費及材料費。

教會和出版社掛鉤，持續繳交聚會指定閱讀刊物費用。水流職事站從所有教會成員收取費用，已經成為美國第二富有的非盈利出版團體。水流职事站淨資產超過超過6千8百萬美元，比排名第三的的9百萬美元淨資產多很多，僅次於排名第一的美國聖經公會3億8千萬美元。

對此，地方教會回应：许多信徒声称他们欣赏这些特会，并从中得到益处。事实上，不仅水流职事站举办了许多特会，而且大部分较大的地方教会每年也至少会举行一到两次特会。通常，地方教会的文化是成员们尽可能的经常聚集在一起，经常将他们的假期用于参加这类特会。信徒们还指出，事实上没有人说参加聚会就是“好”基督徒，而是根据圣经的直接教导”不过， 由于没有可供比较的参照，根据家庭预算而改变。而且实际上，与独自旅行相比，参加大型特会可以享受到住宿和饮食的折扣。

批评者认为地方教会憎恶基督教，甚至宣布说作为基督徒他们恨恶自己！成员不加掩饰的表现自己对传统的宗派基督宗教作为宗教体系的厌恶。

對此，地方教会回应：地方教会中的信徒与其他基督徒不是分开的，但是他们认为基督宗教作为整体的体系已经堕落了，不过个别信徒，例如普利茅斯弟兄会、公谊会和某些浸信会团体内的信徒，也值得尊重与钦佩。“地方教会运动”信徒强烈地宣称他们爱并接纳所有基督徒作为他们真正的弟兄姊妹，他们也声称接纳所有真信徒都是独一的宇宙性的基督的身体的一部分。以強行向別人推銷出自人的教義和主義，說與聖經不相符的話。當人列出經文予以糾正的時候，不可以強解強辯，應立即放棄自己的話，遵行神的話。你那不是對抗人而是實實在在地對抗神了，不可以養成那種壞毛病。

2007年1月，6個國家73位福音派人士联名写给“李常受地方召会/水流职事站”的公开信，呼籲他們放弃以“诉讼”或“恐吓诉讼”的方式来解决与其他基督徒之间的争议。另外，公开信中亦提出一些地方召会在神学上偏离圣经的地方。

1978年，加州长滩灯塔基督徒书店出售《心思弯曲者》，地方教会信徒要求从书架上撤走该书<。結果书店拒绝从书架上撤走该书。

1973年，地方教會向位於美國賓州的分處提出抗議，表示其出版的張慕皚牧師著作《倪柝声和李常受的教会学》中有谬误，並警告對将基督教文字協會提起诉讼。結果基督教文字協會收回书籍，并向李常受道歉，同意不再出版修订版。

由於美國創辦人博士在公开讲演中批评李常受和地方教会，1977年地方教会警告将提起诉讼。結果瓦爾特·馬丁不理會警告，而地方教会也没有进行诉讼。

1977年，加州圣安娜馬拉納沙村出售批评地方教会的书籍《心思弯曲者》。地方教会信徒要求馬拉納沙村不再出售该书，並在书架上放置地方教会小册子。結果书店继续出售该书，而且店员从书架上拿走地方教会小册子。

1979年，博士在其著作《邪教的引诱》中提及地方教会。地方教会警告對将對出版商克利斯提安·赫拉德書店（Christian Herald Books）及作者提起诉讼。結果作者、出版商在修订版中移除所有提及地方教会之处。

同年，針對《心思弯曲者》的出版商（位於美國田納西州纳什维尔）及作者杰克·斯帕克斯（Jack Sparks）博士，地方教会同时在安那翰、达拉斯、亚特兰大和克利夫兰四地提起诉讼，索賠3,700万美元。結果雙方在庭外和解，出版商收回并停止散发书籍，但作者並没有道歉或收回。媒体报道地方教会得到15万美元，但此前诉讼费用的支出估计超过100万美元。

同年，加拿大温哥华的前内地会传教士丹尼尔·史密斯牧师在其自传《天道上的朝聖者》（Pilgrim of the Heavenly Way）的注释批评地方教会。地方教会派一名领袖到加拿大要求收回书籍，結果作者改写。

1960年代左右菲律賓的聚會所奉獻10萬美金，透過從香港進口藥品方式突破當時台灣外匯管制，使得聚會所成為當時資金最富裕的教會。李常受將部份奉獻款發放同工生活費及改建第一會所費用，將其餘大部份錢購買南京東路農地。李常受兒子李蒙光在1962年西雅圖世界博覽會開公司做生意，生意失敗虧空後，由李常受將南京東路土地賣給北投教會前華南紡織董事長洪勤誠弟兄彌補虧空，造成同工生活受窘。原先菲律賓的聚會所停止對李常受的奉獻，與跟李常受的分裂。

1974年起設立「職事站」（水流職事站），開始收費的訓練，二兒子李蒙澤與他媳婦擔任經理和會計，向信徒銷售李常受的生命讀經，並收取費用。安那翰大會所的產權最後歸入「職事站」下而非安那翰的地方教會，同樣的在1984年德州歐文會所的產權也歸入了這個「職事站」。類似的事情也發生在台灣1988年的台北三會所訓練中心十一戶公寓的產權上，但是這次「職事站」並未成功。

福音書房所收到的款項流入李常受私人的帳戶中，同時福音書房出版品集中在李常受身上，他也獲得相當金額的版稅收入。「職事站」派人到各聚會所負責弟兄要求按聚會人數，每月繳納一定金額給「職事」做「跟隨費」。

水流職事成立於1965年，乃是加州的一個非營利機構，必須接受加州法律和聯邦稅法對免稅機構的約束：機構之財產乃專用於宗教及慈善用途，不得變更；於機構結束、解散、或終止時，亦不得由任何私人受惠。然而，職事站運作卻有如下問題：


對此，职事站回應：关于职事站所收款项如何支出。在欧文和安那翰的职事站，经常的开支，包括24位职员的薪资，每月總共为拾万美元，一年就是壹佰贰拾万美元。职事站付了贰拾肆万四仟多美元，购买包尔路上的六个公寓单位，作为接待处，目前用作全时间训练宿舍。为着欧文的地价，职事站付了伍拾多万美元，另外为着会所及其设备等花费，又付了贰拾多万美元。为着在欧文购地建会所，职事站总共支出约柒拾参万美元。

此外，职事站付了壹佰零参万捌仟美元，购买在欧文的十八栋双拼屋和四栋房屋，为着在欧文的训练及接待用。因此，为着欧文的财产所支付的总额，共计壹佰柒拾陆万捌仟零玖拾壹美元。为着在台湾台北三会所隔壁的十一个公寓单位，职事站也付了壹佰伍拾万美元。在欧文和安那翰办公室的设备，价值超过伍拾万美元。在职事站所安装之录影、录音、以及印刷设备，不是一件小事。欧文和安那翰的建筑整修支出共计参拾参万捌仟美元。此外，职事站的书籍和录音、录影带存货，总价达柒拾伍万玖仟美元。（系按照一九八八年十二月三十一日之数字。）这是个变动的数字，视书籍、录音、录影带购买之数量，以及在欧文印制之数量而定。

职事站也曾为着各地召会的会所，给与众召会许多馈赠，这包括为着罗斯密会所拾万美元的馈赠。从海外各地录影训练所得之录影奉献，一般都是为着海外召会的支出。这款项是受职事站支配，由职事站知会海外召会如何使用。已过曾用来为着海外召会的会所和其他用途。从这款项中，有拾万美元以上为支付斯图嘎会所所用。一切与水流职事站有关的事，都是按照州法律并联邦法律，遵从声誉优良之会计公司的指示，而有正确的管理。职事站是个正当、非营利之机构，任何款项的支出均有条例。职事站不能随意把钱给人，那是不准许的。他们可以付薪资，或作其他正当的事。但他们不能只因喜欢某人，就决定要把钱给他。政府不许可这事。

位於美國加州安那翰西波爾路1853號的建築物原屬於安那翰教會所有，被水流職事站霸佔成為自己的資產。購買同城西拉帕爾瑪大道2431號的學園經費屬奉獻款，原為奉獻給教會活動使用，也成為水流職事站的私有資產，並向參加活動的成員收費。

1970年代早期，美国专门研究异端与邪教的基督教研究所将当时由李常受所带领的地方教会定为邪教。他们的研究产生了日后一连串定罪倪柝声与李常受的职事与地方教会的英文书籍。当这些书籍被翻译成中文之后，传入了中国大陆，导致1983年唐守临与任钟祥两人编写的《坚决抵李常受的异端邪说》，根据这项资料，中国政府认为李常受与地方教会为呼喊派，并定李常受与地方教会为异端，展开了二十多年的逼迫，将许多地方教会的信徒抓进牢里，有的判死刑或无期徒刑，有的判多年的劳改。

基督教研究所（Christian Research Institute, CRI）院长汉尼葛夫（Hank Hanegraaff）于2003年与地方教会的带领人开始沟通，撇开以往的断章取义作法，详读倪柝声与李常受的著作，并几次进入中国大陆，与许多经过逼迫后释放的信徒亲自会面，了解多年前他们的错误批判，“竟成了日后错误资讯的主要来源”。他们不仅当面向这些信徒承认错误，现更以公开方式承认当年的错误。

2009年12月份，基督教研究所这个曾经是在美国最反对地方教会的机构，在发现自己造成的错误后，极力尽己之力，弥补自己为地方教会造成的伤害。基督教研究所针对李常受所带领的地方教会运动进行了一项为时六年的研究，该研究成果以整刊62页的专文发表于基督教研究期刊（The Christian Research Journal），标题为“我们错了 We Were Wrong”[10]。
基督教研究所所发表之研究内容依据地方教会的历史、神的本质（对于三位一体的定义）、人的本质（对于基督论，救赎论和教会论）各方面做探讨，全面性的介绍地方教会以及正统系统神学的的教导，并做出了深入的分析。作者也对今天基督教界所谓正统神学在这些议题上的态度，提醒基督教神学自身对于正统神学认识的偏差。甚至，明确的指出隐藏在今日基督教界对于三位一体这个神学名次下的三神论倾向。之后，该研究对于目前美国所谓的基督教护教及异端研究机构的苛刻的双重标准、基督教学者在治学上面的鲁莽，以及疏忽和地方教会的立场做出了全面的叙述和探讨。本研究也针对地方教会与其他基督徒机构的诉讼的经过其前因后果，以及地方教会方面的处理方式，提供了自己的看法和见证。
基督教研究院院长汉尼葛夫在此研究专刊中结尾表示：“或许没有什么话比"我错了"更难启齿。然而，对一个恪守"真理至上"的事工而言，愿意道出此语不是可有可无的选择，而是"基本的要求"。”院长汉尼葛夫并作出以下结论：“地方教会不是邪教，乃是一个真实、正统的新约基督教会。

自1983年起中华人民共和国公安部查禁取缔“呼喊派”等邪教组织。1995年中共中央办公厅、国务院办公厅將李常受创立并长期领导的基督教新教独立教派“地方召会”列為呼喊派，成為主要取締的中国大陆官方認定的邪教組織之首。

2001年，发行《邪教和新兴宗教百科》，将召会与邪教放在同一区块。水流职事站與97個地方教会向德州最高法院提出告訴，要求賠償一億三千六百萬美元。2007年6月18日，美国最高法院驳回水流职事站的请求，官司正式終結。

1966年，台湾桃園縣石门水库教会的部分信徒欢迎被李常受逐出台北教会的人讲解圣经，引起教会分裂，雙方爭奪教会建筑物產權。李常受的追随者在教会建筑静坐，威胁如果不把会所钥匙给他们将采取下一步行动。結果大约90名信徒不情愿地放弃教会产业，大约10名李常受的追随者得到教会财产。

1970年，香港地方教會因理念不同而分裂，雙方為爭奪香港天文台道教会财产的所有权而鬧上法院。法官勸喻下雙方接受庭外和解，陳則信等人同意退出另行聚會，讓支持李常受的人士繼續使用天文台道會所。

1978年，丹佛地方教会信徒分裂，雙方爭奪教会财产的所有权，支持李常受的信徒向另一派信徒提起诉讼。結果雙方庭外解决，财产归属李常受的支持者。

1991年香港地方教會長老封志理公開反對李常受，獲得大部分信徒支持，追随李常受人士離開而另外聚会。
















</doc>
<doc id="548634" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548634" title="博来霉素">
博来霉素（，又名博莱霉素、争光霉素）是用於治療癌症的藥物。治療範圍包含霍奇金氏淋巴瘤、非霍奇金氏淋巴瘤、睪丸癌、卵巢癌及子宮頸癌等，有時也被外用于疣， 及用于胸膜粘连术。，通常會與其他癌症化療藥物一起使用。它可以靜脈注射、肌肉注射，或是從皮下注射。也可以用於胸腔，以防止癌症引起的復發，然而滑石粉對此有更好的效果。
常見副作用包含發燒、體重減輕、嘔吐和起皮疹，可能發生嚴重的過敏反應。它也可能引起，導致肺纖維化，因此建議每隔幾週就使用進行檢查。如果在懷孕期間使用博來黴素，可能會對胎兒造成傷害。此藥物被認為透過和DNA結合而起作用。

博來黴素提煉自（"Streptomyces verticillus"）产生的类，於1962年被發現。本品列名於世界衛生組織的基本藥物清單中，是對於基礎公衛體系必備藥物之一，本品屬於學名藥。每劑的批發價約介於14至78美元之間。

1966年，日本科学家在甄别轮枝链霉菌（"Streptomyces verticillus"）的培养滤液时发现了博来霉素的抗癌活性，随后他发表了这一发现。 它在1969年由日本化药投入使用。在美国，FDA则于1973批准了临床使用博来霉素。它在美国最早由百时美施贵宝前身之一的百时美以Blenoxane的商品名销售。

中国科学家于1969年从浙江省平阳县土壤分离发现产生菌（轮枝链霉菌平阳变种），由此发现的平阳霉素于1978年通过鉴定投产并进入临床，1982年获得国家发明奖二等奖。日本报道的博来霉素是含有13种组分的复合物，其中主要为A2，占55-70%，其次为B2，占25-32%，而A5只占1%左右。平阳霉素为单一A5组分的制品。

博来霉素通过与DNA结合引起核酸链断裂而起作用。 它同时也能抑制胸苷参入DNA。研究者认为博来霉素能够螯合金属离子（主要为铁离子）形成一种类似酶的螯合物，后者与氧反应产生破坏DNA的超氧自由基与氢氧自由基。除此之外，这种螯合物还能促进脂质过氧化及其他细胞内分子的氧化。 因此博来霉素常与阿霉素合用于霍奇金氏淋巴瘤的治疗——阿霉素能够嵌入DNA及抑制拓撲異構酶II的活性，与博来霉素起到了很好的互补作用。

此藥主要治疗睪丸癌（与依托泊苷、泼尼松组成首选的BEP联合疗法）及各种惡性淋巴瘤（包括网状细胞肉瘤、淋巴肉瘤、霍奇金氏淋巴瘤），同时對頭頸部、子宮頸和皮膚的鱗狀細胞癌亦有效。除此之外，博来霉素还被用于肺癌、食管癌、神经胶质瘤、甲状腺癌及银屑病。

同時，由於博来霉素並無大多数化疗药物的骨髓抑制作用，临床上常與其他抗癌藥合用于联合化疗。

临床上也用于患处直接注射治疗良性血管瘤、舌淋巴管瘤（巨舌症）、尖锐湿疣、寻常疣、跖疣等。
虽然博来霉素对骨髓或免疫系统的抑制程度很小，但它会傷害肺部造成肺纖維化或嚴重的間質性肺病（即肺毒性），唯這种傷害與总用量有關：应用400mg治疗的患者的肺功能失常几率为約10%左右，而1%~2%死于肺纖維化；应用量在500mg以上患者死亡率可达3%~5%。 科学家认为博来霉素会增加肺部对氧中毒的敏感性， 而最近的研究支持了促炎细胞因子和在博来霉素引起的肺损伤中的作用。 因此，主治医生必须在患者接受（尤其是高压氧疗法）或全身麻醉之前了解其博来霉素的过去应用史。 肺毒性是博来霉素的剂量限制性毒性，在出現肺部異常時即須停止給藥。临床研究与小鼠试验表明，博来霉素的A5组分比A2组分具有显著更小的肺毒性，更好的抑制肿瘤作用。

其他不良反应包括恶心、呕吐、口腔溃疡和发热。皮肤的病变亦十分常见，其中包括脫皮、脱发、色素沉積、、浮腫、發癢性紅斑、皮膚劃痕症及表皮硬化等，特別是在手背及肘部等易受壓之處。同時，由於分子龐大之故，此藥極易引發過敏反應（約20～50%），尤其是淋巴瘤的病人。

博来霉素是一种具有肽-聚酮结构的天然产物。它的糖苷配基的肽/聚酮/肽骨架是由博来霉素合成酶组合成的，后者包括了非核糖体多肽合成酶（NRPS）和聚酮合成酶（PKS）。在合成中，NRPS和PKS分别使用了氨基酸和羧酸。NRPS和PKS的数量及合成顺序决定了产物博来霉素的结构类型。

博来霉素的糖苷配基的生物合成分为三步： 


由此可以得到糖苷配基肽/聚酮/肽骨架的一个由9个氨基酸和1个醋酸酯组成的线性模型。

百时美施贵宝目前仍生产博来霉素。APP Pharmaceuticals公司、Bedford Laboratories公司、Gensia Sicor（梯瓦制药工业有限公司）、Hospira公司和西普拉公司也在生产它的-{zh-hans:仿制药; zh-hant:學名藥;}-。




</doc>
<doc id="548637" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548637" title="韋僑科技">
韋僑科技（Security Assembly Group，簡稱SAG），為台灣臺中市的無線射頻辨識（RFID）設備製造商，創立於1999年，廠房初始設立於臺中縣太平市（今臺中市太平區），後遷至臺中縣大里市（今臺中市大里區）之大里工業區。

韋僑科技以生產製作RFID非接觸式感應器（）為主要營業項目。1999年，首先研發出台灣第一張PVC/PET材質，且符合ISO規範的非接觸式智慧卡，2001年製造出全球第一張智慧光碟片。


目前韋僑科技的產品共有：




</doc>
<doc id="548640" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548640" title="Chgrp">
chgrp是一条在Unix系统中用于设置文件所归属的组的命令。与chown命令不同，chgrp允许普通用户改变文件所属的组，只要该用户是该组的一员。

调用chgrp的语法为


备注："组名"既可以使用字符名称也可以使用ID。
7

 $ls -l testfile

上述命令将文件"testfile"所属的组从"staff"改成了"system"。（执行命令者必须属于"system"组。）


</doc>
<doc id="548641" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548641" title="王莹 (跆拳道运动员)">
王瑩，中國女子跆拳道運動員，出生地為安徽宣城。

王瑩雖然是跆拳道運動員，但最初的她是一位田徑運動。在1997年時，她就於李季珍教練的帶領下在安徽省宣城市體育學校練習田徑。一年後，她轉為練跆拳道。當時她是安徽省體育學校的學生，教練是王定力。2000年，她成為安徽跆拳道隊一員，兩年後，她晉升至國家隊，教練同是周仁志。

在2005年，王瑩先後於西班牙馬德里舉行的世界錦標賽中的女子51公斤級小項決賽以3:2取勝，奪得中國隊於該賽事的第一面金牌。5個月後的十運會，王於跆拳道項目的女子49公斤級小項擊敗廣西對手，摘下十運會中的首面跆拳道項目金牌。

翌年，王瑩因手部受傷而休養近半年，缺席全國錦標賽及南韓昌平舉行的世界杯。而在年尾的多哈亞運，她於跆拳道項目的女子51公斤級小項的八強賽事中以2:3不敵對手出局。

2007年，王瑩於北京的世界錦標賽取得女子51公斤級小項的銀牌。


</doc>
<doc id="548644" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548644" title="Microsoft Dynamics">
Microsoft Dynamics是微软公司面向企业的商业软件。





</doc>
<doc id="548647" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548647" title="三大工專">
臺灣在1948年農業社會轉型工業社會，教育體制也陸續調整職業教育科別，初於1950年代時農業學校佔多數，但至1970年代，接逐漸改為工業學校佔職業學校多數。而後為培育進階技術人才，逐漸增設多所五專學校，在公立學校方面，更有三所享譽盛名的工業專科學校，被合稱「三大工專」，分別為：臺灣省立臺北工業專科學校、臺灣省立雲林工業專科學校、臺灣省立高雄工業專科學校。

三大工專最早設立的為臺北工專，始於日治時期之臺北州立臺北工業學校，在終戰由中華民國接收後，先改為職業學校，再於1948年改為工專，為當時僅有的二所專科學校（另一所為行政專校），是台灣最早期的一批高等教育成員。1940~1960年代，多數台灣人僅求學至職業學校之中等教育，在產業開始轉型後，全僅由初階技術人力已不足以因應經濟環境，而中階技術人才僅由台北工專一所培育已不敷需求，遂於1963年於工業發展蓬勃之高雄，創設省立高雄工專，1980年再於中部地區選定雲林，創建省立雲林工專，三大工專漸次鼎立成形。1981年全部改改隸為國立學校，1990年代後因應教改政策，改制為技術學院，其中雲林工專與高雄工專皆因後來所新設之學校（時稱之雲林技術學院、高雄技術學院），其名稱若直接更名會撞名，遂另取其他名稱，2000年代再改為科技大學，故昔時之三大工專，臺北工專改為國立臺北科技大學、雲林工專改為國立虎尾科技大學、高雄工專合併為國立高雄科技大學。

1970年代，台灣開始發展高科技產業，然職業教育僅及於中階技術培育，欠缺更上一層的人才，為因應產業需求，政府開始籌設更高一階、可頒發大學學士文憑的技術學院，於1974年創設第一所技術學院：國立臺灣工業技術學院。後至1990年代，因高等教育學校入學太過困難，民間發動410教改，要求廣設高中大學，政府開始推動高教擴張，將五專大量改制技術學院，因技術學院畢業可取得更高一階的文憑，使得學生選讀五專意願大幅下滑，並在政策推波助瀾下－只准五專升格不准新設－專科學校數量開始大幅減少。三大工專原位於臺灣北、中、南各一處，培育各地區的產業人才，各據一方，但在教改政策下，因新設的三所技術學院：國立臺灣工業技術學院、國立雲林技術學院、國立高雄技術學院，讓三大工專落居次要的就學選擇，在風潮之下，三大工專也全部改制為技術學院，而後再因政策又升為科技大學。但轉型為四年制學士教育，反而偏重學術理論，而非實務操作，讓昔時三大工專所為人讚譽，能培育與產業需求相應之精良實務技術人才的美名逐漸消逝。

政府為提升技職教育，仿照一般大學之邁向頂尖大學計畫，創設發展典範科技大學計畫，旨在設立標竿型科技大學。三大工專改制後的國立臺北科技大學（臺北工專）、國立虎尾科技大學（雲林工專）、國立高雄科技大學建工/燕巢校區（高雄工專）也全部入列。

為重建中階專業技術人才，教育部宣布將重設五專部，由9所學校於2018年新學年度招生，原已裁撤五專部10多年之三大工專也將恢復設置，臺北科大將設立智慧自動化工程科；虎尾科大將設立精密機械工程科；高雄科大，設立模具工程科與土木工程科。



</doc>
<doc id="548651" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548651" title="Windows Server">
Windows Server是微软发布的一系列服务器操作系统的品牌名，它包括所有以“Windows Server”为品牌发布的Windows操作系统。

首个使用此品牌发布的Windows服务器系统是Windows Server 2003。然而，Windows NT 3.1 Advanced Server为Windows的首个服务器版本。在此之后，还有Windows NT 3.5 Server、Windows NT 4.0 Server和Windows 2000 Server等非Windows Server品牌下的服务器版本。Windows 2000 Server为首个集成许多现阶段流行功能的Windows服务器版本，包括Active Directory、DNS服务器、DHCP服务器和组策略等。

此品牌包括下列操作系统：
并非所有该品牌下的操作系统名称都以Windows Server开头。例如，截至目前，所有的Windows Server都有Windows Storage Server Edition版本。还有其他类似的例子，比如说Windows Home Server和Windows HPC Server。

微软还发布了Windows Server Essentials（原先称为Windows Small Business Server）和Windows Essential Business Server（已终止），软件包提供了一个受限制的Windows Server操作系统及其他一些Microsoft Servers产品。



</doc>
<doc id="548655" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548655" title="數碼顯微鏡">
數碼顯微鏡()是一種結合傳統光學顯微鏡及視像鏡頭而成的顯微鏡，主要用於教學用途。

數碼顯微鏡的主要好處在於：傳統的光學顯微鏡只能供一人使用，要分享顯微鏡的影像很困難，而要拍攝顯微鏡內的影像，亦往往需要用到特別的儀器幫助。然而，數碼顯微鏡由於可以與電腦接駁，使顯微鏡內的視像可以透過連接到課室的投影機播放，使課室內的學生可以一同觀看影像，對課堂秩序的管理亦有幫助。

世上第一台數位顯微鏡於1986年在日本東京的一家鏡頭生產公司製造，就是現在的Hirox公司。現時Hirox的主要業務是生產數碼顯微鏡，但仍然有製造鏡頭。Hirox生產的數碼顯微鏡是一種比較大型的系統，現時的型號有KH-7700及KH-1300。

台灣由安鵬科技所研發的Dino-Lite數位顯微鏡，2009年獲得德國iF設計大獎。針對研究學術機構或企業等領域，近年研發的手持式顯微鏡接近百款，影像品質也相當不錯，外銷世界各地。

現時市面有部份數碼顯微鏡可以讓用戶從底座拿起，直接對準觀察物。在教學上，教師可以即時利用身邊的事物來作顯微鏡的講解事項。舉例說：教師可以透過手動調校目鏡與觀測物的距離來把觀測物放大，而這些觀測物可以是學生的手掌、頭髮、甚或口腔、牙齒。
這樣的儀器在觀念上是一項突破：過去觀察物要遷就顯微鏡，現在顯微鏡可以遷就觀察物。因為這項改變，使得使用者可以在幾乎任何時間、任何地點觀察微小的事物。
除了以上所述的教學使用方面，近來手持式數碼顯微鏡也被廣泛運用在田野調查（Field Study），以及產業方面的運用。

當投影高倍數的影像時，單單依靠顯微鏡本身的光源未必能使影像清晰投現。這時，我們需要透過額外的手電筒為顯微鏡提供光源。新的產品也有內建LED光源的機種，使用上較為方便。



</doc>
<doc id="548657" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548657" title="528年国家领导人列表">




</doc>
<doc id="548665" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548665" title="有限群表示論">
在數學裡，表示理論是以線性變換的群來分析一般抽象群的一種技術。相關的介紹請見群表示，此條目則討論含有有限個元素的群的表示理論。

此條目中的所有線性變換都是有限維的，且除了有另外提起外，都假定為複數。"G"的表示是一個群同構 ρ:"G" → GL("n",C)，由 "G" 至一般線性群 GL("n",C) 的映射。因此，要選定一個表示，則只要將群內的每個元素配定一個方陣，其中方陣的相乘和群元素間的運算會是一樣的。

若矩陣是實數的，則稱 ρ 是 "G" 的一個實表示。換句話說， ρ("G") ⊂ GL("n",R)。

表示 ρ: "G" → GL("n",C) 定義了 "G" 在向量空間 C 上的群作用，而且此一作用也可以完全決定 ρ 。因此，要選定一個表示，選定在表示的向量空間上的作用即已足夠。

換言之，群 "G" 在複向量空間 "V" 上的作用可以推導出群代數 C["G"] 在向量空間 "V" 上的左作用，反之亦然。因此，表示會等價於左 C["G"]-模。

群代數 C["G"]是一個在複數上，以 "G" 作用的 |"G"| 維代數。（參見彼德-外爾定理中緊緻群的例子。）而實際上， C["G"]是 "G"×"G" 的一個表示。更具體地來說，若 "g" 跟 "g" 是 "G" 的元素，且 "h" 是 C["G"] 中相對應至 "G" 的 "h" 的一個元素，則

C["G"] 也可以以三種方式來做為 "G" 的表示：
這些都可以在 "G"×"G" 作用中被「找到」。

對許多的群而言，用矩陣來表示完全是一件很自然的事情。例如，一個二面體群 "D" － 正方形的對稱，即可以兩個鏡射矩陣的表示來產生：

這裡， "m" 是由 ("x","y") 映射至 (− "x","y") 的鏡射，而 "n" 則是由 ("x","y") 映射至 ("y","x") 的鏡射。這些矩陣的相乘一共可以產生構成此群的八個矩陣。如上所述，可以以矩陣來表示，或者也可以以在二維向量空間 ("x","y") 上的作用來表示。

此一表示是「真實的」－亦即，在矩陣和群的元素之間是一對一對應的，因為不存在在群作用下不變的 ("x","y") 的子空間。






</doc>
<doc id="548666" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548666" title="路德维希三世 (黑森大公)">
路德维希三世（Ludwig III.，），黑森的第三任大公，1848年至1877年在位。
路德维希三世是黑森大公世子路德维希（后来的大公路德维希二世）与巴登公主威廉明妮·路易丝的长子。1833年12月26日路德维希与巴伐利亚国王路德维希一世的长女玛蒂尔德·卡洛琳·弗里德里克·威廉明妮·夏洛特 （Mathilde Caroline Friederike Wilhelmine Charlotte，1813年8月30日-1862年5月25日）结婚，二人没有子嗣。
在路德维希的世子时期他被认为是他父亲专治统治的反对者。在1848年的三月革命中，他成为摄政并实行内阁制，委任亨利·威廉·奥古斯特·冯·加格恩男爵（Heinrich Wilhelm August, Freiherr von Gagern）为黑森大公国第一任首相。两个月之后的6月16日他的父亲去世，他继位为黑森和莱茵河畔大公路德维希三世。在他的统治初期，他做出了让步，给民众更大的自由。但在达尔维希克男爵（Reinhard Karl Friedrich Freiherr von Dalwigk zu Lichtenfels）任首相期间，受到大公夫人玛蒂尔德和威廉·埃曼努埃尔·冯·克特勒主教（Wilhelm Emmanuel von Ketteler）的影响，教会攫取了较大的权利。政府变的官僚、反动。

教会的反对者仿效普鲁士首相奥托·冯·俾斯麦的文化斗争（Kulturkampf），反抗达尔维希克男爵和克特勒主教。在1866年的普奥战争中，黑森站在奥地利帝国一方。战争的结果是奥地利同盟的失败，黑森大公国被迫将刚刚获得的黑森-霍姆堡割让给普鲁士。次年，黑森大公国北部的上黑森省加入新成立的北德意志邦联，1871年普法战争之后，整个黑森大公国加入北德意志邦联，德意志帝国成立。路德维希三世于同年罢免了达尔维希克男爵的首相职务。

路德维希三世的第一任妻子于1862年去世，他于1868年续娶了平民安娜·玛格达勒娜·阿培尔（Anna Magdalena Appel，1846年—1917年），并封其为霍赫施塔德腾女男爵（Freifrau von Hochstädten），这次婚姻被视为贵贱通婚，二人没有子嗣。

路德维希三世于1877年在达姆施塔特附近的泽海姆去世，终年71岁。由于其没有子嗣，他的侄子弗里德里希·威廉·路德维希·卡尔继位为黑森大公。


</doc>
<doc id="548672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548672" title="茜蒂·諾哈麗莎">
茜蒂·诺哈丽莎（全名：Siti Nurhaliza binti Tarudin，）是马来西亚最驰名马来族女歌手之一，也许是该国音乐坛历史中最成功的艺人。她的歌曲居多以马来语演唱，倾向流行及马来传统民谣歌曲，除歌唱之外，她也拥有作曲才艺。从进入乐坛时候至今，她已经获得超过一百遍本地与国际奖赏。

茜蒂诺哈丽莎于2003年当选马来西亚十大杰出青年。

茜蒂诺哈丽莎在彭亨州淡马鲁镇内一间警察舍，年幼时候不少参加学校课外活动。当12岁时，他由母亲教导而开始学唱马来传统民谣。
16岁时候，茜蒂参加马来西亚国营电视RTM主办的Bintang RTM歌唱比赛，同时收到一名作曲家Adnan Abu Hassan唱功教导。那场比赛的冠军衔头就在茜蒂手上，她与Suria Records唱片公司签约，然后在1996年就推出第一张专辑。

首张专辑出版之后，茜蒂·诺哈丽莎立刻成为马来西亚现代流行文化最驰名部分之一。除了民谣之外，她也尝试比较现代性的歌曲类型，即流行及R&B，不仅受到歌迷大欢迎，而且帮助她潜入新加坡、汶莱、印尼等东南亚市场。从此以来，她已经推出十一张室内专辑，有超过20首单曲达到东南亚音乐排行榜头等，也举办几场大小型演唱会，使她成为一名马来西亚人民最欢迎的娱乐文艺偶像。

2005年，当时茜蒂·诺哈丽莎已十周年在音乐坛内十周年，她到伦敦皇家艾伯特大厅举行演唱会。虽然这场演唱会的在现场观众居多是居在英国的马来西亚人及从马来西亚飞到伦敦的歌迷，但还算有帮助她的名誉达到亚洲之外。同年9月中，她到台湾在一场演唱会中与王力宏合唱邓丽君原唱的《月亮代表我的心》。

2006年7月17日，茜蒂诺哈丽莎公布与一个名叫Datuk Khalid Mohamed Jiwa本地商家结婚，在8月进行马来传统婚礼。8月21日，他们俩在布城联邦直辖区回教堂进行订婚仪式，28日在吉隆坡会议中心举行第一场婚事招待会，而第二场招待会9月3日在茜蒂的家乡淡马鲁举行。





</doc>
<doc id="548676" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548676" title="閃燃">
閃燃現象一般發生在一個起了火的密閉空間，是一個小火發展成大火的必經過程。因為現場積聚大量可燃物質，当密封燃燒下，產生大量煙霧形成分煙層，分煙層對流至室內其他地方並對這些地方造成輻射熱。而在這些地方下的物件受輻射熱影響開始熱分解，產生可燃氣體（主要為一氧化碳）。當溫度持續上升至逾攝氏650度時，令火場頂部積聚的濃煙內的一氧化碳變為可燃氣體（按：一氧化碳的自燃溫度為
609 °C），從而在一至兩秒間被火場的高溫自動點燃，繼而引起全場起火，變成一片火海，極為致命。

閃燃的概念是由英國科學家P. H. Thomas於1860年代提出，其他學者仍然持續地對閃燃理論發表相關的研究。





</doc>
<doc id="548686" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548686" title="閩南文化">
閩南文化（白話字：；臺羅：）為閩南人自古不斷發展至今的民族內涵、思想與習俗，亦作閩臺文化、臺閩文化、福佬文化或河洛文化（），主要分布於中國大陸（福建閩南、廣東潮汕、广东海陆丰）、臺灣、新加坡與馬來西亞。閩南文化有其特殊性質，且內涵豐富，歷史上曾經先後融合了閩越文化、華夏文化、伊斯蘭文化、南洋文化、西洋文化以及日本文化。十七世紀開始，閩南文化開始隨著閩南人往海外移民發展，並成為東亞極具影響力的一種文化，至今為臺灣與新加坡的主要文化。閩南文化的內涵主要包含了閩南語言，閩南民間風俗，閩南口傳文學，閩南民間藝術，閩南民間工藝，閩南民間醫藥，閩南家族制度，及閩南小吃文化。

閩南語為漢藏語系的一種語言（漢語方言），屬於孤立語，為古代閩越人所使用的閩越語與漢人入閩帶來漢語的結合；與其他南方漢語或中國週邊民族語言一樣，閩南語為大量的漢語詞彙與本地詞彙的融合。閩南語的白話文字發展，最早可以溯源至中國明朝嘉靖年間的傳奇作品《荔鏡記》（）；清乾隆年間，歌仔冊開始流傳於閩南與臺灣，歌仔冊文字因而成為閩南語書寫的先聲，對後世臺閩字的發展有重大影響。此外，19世紀時由基督教長老教會在福建廈門所創造並推行以拉丁字母拼音的白話字（）亦為閩南語書寫的重要發展。

歌仔冊（）是一種代表性的通俗閩南語白話文學形式，起源於中國清朝末期，為歌仔由口頭流傳轉為文字記述的產物，主要流傳於中國閩南或臺灣等閩南人生活區域。歌仔冊內文多為「七言」的韻文文學，閩南語押韻但並不太整齊。歌仔冊文字的使用則不盡統一，經常以擬音、訓讀或造字的模式來書寫。由於歌仔冊唱本售價低廉、用語用字通俗易懂，使其影響層面迅速擴大至中低階層的廣大群眾。歌仔冊的用字是最能代表閩南語的通俗文字，對後世閩南語文學與臺閩字的發展仍有重大且深遠的影響。

講古（）是一種閩南民間的口傳文學，運用大量豐富的閩南語口語詞彙，富含韻律、諺語、俗話、掌故、歌謠等特色，而內容大多是歷史章回小說的故事。

閩南人大多數信仰道教和佛教，亦有信仰基督宗教與伊斯蘭教。

土樓是閩南人的特色建築，源於漳州。土樓的起源，可追溯到唐朝陳元光戍兵漳州，58姓落戶閩南。閩南許多圓形山頭，至今還遺留古代兵寨的遺迹。圓形的山頭自然不宜築方形山寨，因此山寨遺迹多呈圓形。這些圓形山寨便是圓土樓的原型。最初的圓形兵寨只有一層，後來逐漸演變為民居，為了節省耕地，便向高發展，成為多層圓土樓。客家人移居閩南後，為了防衛需要，因此也學習閩南人建起土樓居住。2008年7月，46處福建土樓成為世界文化遺產。

惠安女（）服飾為一種閩南的特色文化，是中國第一批國家級非物質文化遺產名錄。

五大代表菜:佛跳牆，雞湯氽海蚌，淡糟香螺片，荔枝肉，醉糟雞
五碗代表--太極芋泥、鍋邊糊、肉丸、魚丸、扁肉燕

工夫茶（）是閩南泉漳廈、廣東潮汕以及台灣十分流行的茶文化；「工夫」一詞即代表為一種仔細講究且費時費工的茶藝精神。這項茶藝「工夫」除了表現在製茶與泡茶等準備方面之外，也充分還表現在品飲和茶具等享受方面。因此，閩南人將飲茶的行為曰作「食茶（）」，與吃飯進食同等莊重。

在閩南的文化中，蘊含著「重鄉崇祖」的文明內涵，閩南人的家族本位以及注重本土的精神從許多方面能夠看出端倪。閩南人十分注重本身文化與語言的傳承，多數閩南人皆十分強調宗族血緣與同鄉情懷，藉由撰修祖譜、建設祠堂來凝聚血緣文化的關係。此外，閩南人亦藉著追溯本族歷史、傳承閩南語言文化、沿襲歲時習俗以及傳承民間信仰來鞏固文化脈絡的延續。

歌仔（）是閩南語民歌、小曲的通稱。

布袋戲（）源於17世紀的中國福建泉州，為閩南文化中極具代表性的布偶戲劇，主要流行於中國閩南以及臺灣。在臺灣，更發展出電視布袋戲，以霹靂布袋戲最為有名。西元1993年，霹靂成立首家以布袋戲播放為核心的獨立電視台「霹靂衛星電視台」。

座落於泉州清源山的9尊石造雕像為為宋元時期閩南的重要宗教遺跡，包括老君岩、瑞像岩、賜恩岩、彌陀岩、碧霄岩、西峰岩、千手岩等等，涵蓋道教、大乘佛教以及藏傳佛教等宗教象徵。其中，老君岩是中國現存最大的宋代道教石像，除具有很高的藝術和歷史價值之外，也是泉州清源山的標誌性觀光景點。9尊石造像於2001年所公布的第五批全國重點文物保護單位合併稱為「清源山石造像」。

明代泉州德化雕刻家何朝宗善於白瓷雕塑，其作品多為神仙、佛像，彌勒、羅漢、觀音等，為當時知名的雕刻家。然而，現存的何朝宗作品已寥寥無幾。北京故宮和上海、福建、廣東等地博物館收藏的何朝宗作品都被定為國家一級文物，而其瓷塑作品於歐美、日本以及東南亞各國也被列為國寶級的藝術文物，為閩南德化瓷塑贏得高度的國際聲譽與關注。

閩南泉州是南拳少林武術的發祥之地，以俞大猷的「俞公棍」為源頭。俞公棍為「荊楚長劍」與「楊家槍」所混合而成的一種棍術戰技。俞大猷爾後又將其所創之棍術編纂成《劍經》流傳於世，詳細載錄棍等長兵器的「劍」、「射」、「陣」等戰法，並認為棍術是「藝中魁首」。

明代末期，閩南永春開始發展出一種新興拳術：白鶴拳。發展初期並無系統，後來漸次根據姿勢特性而發展出四個派別，飛、鳴、宿、食等四類。

閩南人自上古的閩越國時代即為傳統造船業之重鎮，在北方華夏漢族的眼中，是十分善於造舟航行的一支百越民族。至中國隋唐五代，泉州港是中國四大對外港口之一，泉州造船業的規模與發展已是中國第一，尤擅於製造海船。福建（含福、泉二州）於唐朝時代，已經有能力建造出千石（五六十噸重）的大船艦。航海的技術也逐漸提升，以日月星宿等天文觀察來定位與導航，也懂得利用季風順風來掌握航程。泉州人所發明革命性的水密隔艙技術與工藝，更使泉州福船得以提高遠洋航行的安全性；此時，泉州所造之海船已具有船身巨大、結構堅固、載重量大以及抗風力強等優良特點。宋、元二朝，泉州港的海運貿易進入鼎盛時期，成為當時中國的造船中心，無論是質是量皆為當時之龍頭。

中國宋代晉江籍大學士曾公亮所主持編纂的軍事巨作《武經總要》至今仍流傳於世，其中除了豐富記載了各式海船戰艦及投石機等作戰機械以及傳統兵器之外，它更是世界上最早含有硝石、硫磺、木炭等成分火藥配方的記錄。此外，書中更收錄了多種當時所使用的先進火器示意圖。其中大篇幅介紹了武器的製造，對科學技術史以及宋代軍事思維和兵法的研究也有很重要的影響。

擁有優秀的造船技術，閩南人的民族史上更有眾多的優秀航海家。中國明成祖統治時代，鄭和曾多次出航西洋，鄭和本人的航海知識與經驗較淺，艦隊的管理與航線的規劃多由閩南龍巖縣出身的王景弘負責統轄。二次下西洋時，王景弘更出使占城；七次下西洋時，鄭和於古里去世，艦隊由王景弘率領回明國。明代末期，閩南倭寇與戚繼光、俞大猷等朝廷將領相互對峙、彼此消長。閩南倭寇集團的始祖可以追溯至泉州人李旦，其事業由其子李國助所繼承；此外，又有顏思齊與鄭芝龍等大海商的崛起。閩南籍倭寇的搶劫領域遍布明國、日本、台灣以及東南亞各地，是影響力極大的海洋勢力，當時的西洋海權國家更暱稱李旦為中國甲必丹（）。

至於鄭芝龍則是在擊敗許心素、劉香等閩粵海賊後，確立起日後明鄭勢力的根基。鄭芝龍降清被軟禁於北京後，其子鄭成功繼承了他的海上勢力，幫助搖搖欲墜的南明政權對抗滿清的南侵。南明徹底滅亡後，鄭氏更向海外擴展，於台灣、澎湖及閩南周邊島嶼建立起雄踞一方的東寧政權。1683年，滿清也是在同為閩南人的施琅的幫助下，才取得了澎湖海戰的決定性勝利，進而將台灣納入領土。明鄭勢力消逝後，閩南海賊仍持續興盛，最為著名的便是曾一度稱霸東海、閩海、南海的鎮海王蔡牽。

幾百年來，閩南人不斷往海外移民，閩南人（包含潮汕人）的足跡遍佈。全世界，閩南文化主要流傳於福建南部，潮汕地區，臺灣，東南亞的馬來西亞，新加坡，菲律賓這些的國家的華人社區。



</doc>
<doc id="548687" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548687" title="惠更斯目镜">
惠更斯目镜（H式或HW式目镜）是由二片相互分离的平凸透镜组成的目镜，凸面都朝向物镜一端，其中较大的一块透镜焦距近似为较小的一块透镜焦距的3倍，两块透镜的距离为焦距之和的一半。两个透镜使用同种牌号的玻璃制成。这种两片组的目镜是17世纪由荷兰物理学家惠更斯发明的，因此命名为惠更斯目镜。惠更斯目镜能够有效地消除彗差、倍率色差，像散也很小，但不能显著降低球差和位置色差，而且像场较弯曲，向眼睛一端突出，视场很小，出瞳距离很短。惠更斯目镜属于第一代目镜，容易制造，价格低廉，但缺点很多，而且第一主焦点在两块透镜之间，不能安装十字丝或分划板，因此不能作为测微目镜，因此惠更斯目镜在望远镜中不常用。如果将场镜由平凸透镜改为弯月形透镜即可改善场曲，增大视场。


</doc>
<doc id="548690" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548690" title="單棘魨科">
單棘魨科是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。
主要分布於全球溫暖的珊瑚礁區。深度約10至40公尺。

單棘魨科魚類，體側扁，全身被覆小而粗糙的鱗片，背鰭硬棘2枚，第一硬棘長而強，第二硬棘極短。側線不明顯或無，上頷前頰骨每側具外側齒3個及內側齒2個，牙齒發達，適合咬食堅硬的硬殼。
單棘魨科下分26個屬，如下：
























單棘魨科魚類大多為日行性，多單獨或成對出現，屬肉食性，利用銳利的牙齒，可以輕易咬碎軟體動物的硬殼，游泳速度較慢，大多生活在中下層水域。
大多數種類不適合食用，但由於型態特殊、顏色多變，常做為觀賞魚，是水族館的常客，主要適用底拖網、定置網或手釣捕獲，部分種類體型大者，可去皮食用。


</doc>
<doc id="548692" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548692" title="数字身份">
数字身份（）是身份标识方式的一种，是一對「钥匙」，其中一个只有她/他本人知道（即私钥），另一个是公开的（公钥）。把数字身份比喻成一个证件，那么数字证书就是身份认证机构盖在数字身份上的一个章或印（或者说加在数字身份上的一个签名），表示身份认证机构已认定这个人的这个数字身份并为这个人的这个数字身份背书。没有任何背书/印/加签/数字证书的数字身份是没有什么实际意义的。

一般说来，如果有身份认证机构为某个数字身份发了数字证书（身份认证机构为这个数字身份加签），那么这个数字身份就不需要其他人或其他机构再次加签了。如果某个数字身份的数字证书是某个个人发的，那么就需要多人对这个数字身份进行加签。这就是PGP和GPG系统的情形。

签名的时候用密钥，验证签名的时候用公钥。又因为任何人都可以落款申称她/他就是你，因此公钥必须向接受者信任的人（身份认证机构）来注册。注册后，身份认证机构给你发一張数字证书。对文件签名后，你把此数字证书连同文件及签名一起发给接受者，接受者向身份认证机构求证是否真地是用你的密钥签发的文件。

数字身份可以被用于标识一个人，或标识某一职务/岗位，或一台机器，或一个机构。目前还未被普遍地使用，因为公众还不太明白如何才能正确使用这种方式。一般大众可以通过对发出的电子邮件进行数字签名，以及对收到的电子邮件的数字签名进行验证来熟悉数字身份的使用。


密钥获得方式依所用系统不同而不同：



</doc>
<doc id="548695" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548695" title="蕭源">
蕭源（，），原名蕭志勇，曾用名蕭炫，香港補習名師，科幻小說作家，1997年在樹仁學院中文系取得榮譽文憑，其後於升格後的原校——樹仁大學取得中國語文教育碩士。為中國語文科導師，曾於大型連鎖補習社英皇教育任教。2015年5月29日宣布轉至現代教育任教。香港教育國際（1082）宣布旗下的現代教育從2018年8月10日起，終止與蕭志勇於2015年6月9日訂立的服務合約。



蕭源過往多次「貼中」（猜對）公開試題目，一度被質疑考評局試題外洩。蕭源被訪時聲稱全靠平日勤奮及觀察力強才貼中試題。

於2007年香港中學會考中文科試卷二（寫作能力）中，其中一題試題為「檸檬茶」，巧合地與蕭源早前筆記中範文題目「凍檸茶」相似。此事引起考生於網上討論區熱烈討論，有考生更懷疑考評局有內鬼，以致試題外洩。事件引起傳媒廣泛報道，次日《東方日報》作全版報道，無線電視、亞洲電視及有線電視也播出相關新聞。

考評局其後在出版的《考試年報》中指出，假如考生背誦範文，背誦的部分將不獲評閱，又表示考評局對試題保密的制度有信心。

於2009年香港中學會考中文科卷一及卷二，蕭源再次貼中試題，分別於卷一閱讀能力一卷中《訓儉示康》一篇，其中一條題目被貼中；卷二作文以被指有兩條題目被貼中，分別是第2題「升降機」及第3題「與其追求潮流，不如展現個人風格，談談你的看法」，網上貼題分別為「樓梯與……」及「潮流V.S個人風格」，題目相似程度極高，只是字眼上有些少出入。事件翌日再次引起傳媒廣泛報導，其中包括《東方日報》及《太陽報》等報章。

於2010年香港高級程度會考中國語文及文化科卷四說話能力測試，蕭源被指貼中小組討論題目，分別是其中一條關於鐵路車廂應否增設女性專用車廂，在其著作《金點子》中亦有相關題目的正反論點及足夠數據供同學參考，有其他沒有補蕭源任何課程的考生質疑此舉不公平，又再懷疑是否和上述檸檸茶一樣有試題洩漏，而蕭源本人則回應小組討論一直以時事及熱門話題作為考核題材，所以對此事件不感出奇。事件後來被《東方日報》及《太陽報》等傳媒報導。

於2010年香港中學會考中國語文卷二，蕭源再次被指貼中試題，其中以第2題「校園火警演習眾生相」被指與在試前12月提供予學生的模擬題「戲院火警演習眾生相」十分類近。

蕭源、其妻子蔡怡（原名蔡盈盈）、其張姓及吳姓大學同學在2018年6月4日被香港廉政公署宣佈落案起訴。案情指張姓人士和蔡氏涉嫌透過智能電話將2016年和2017年香港中學文憑考試（文憑試）中國語文科的保密考題傳給蕭源。吳姓人士亦使用相同方法而涉嫌將一個2017年文憑試中文科的簡介會機密資料傳給他。4人現時獲廉政公署保釋，並需在同月6日到西九龍裁判法院答辯。








</doc>
<doc id="548696" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548696" title="冉斯登目镜">
冉斯登目镜（R式或SR式目镜）是一种两片组的目镜，由两块尺寸、光学玻璃牌号均相同的平凸透镜组成。这种目镜能够消除畸变和色差，有效地降低球差，可以安装十字丝或分划板作为测微目镜和导引目镜。但视场不大，而且场镜平面距离视场光栏很近，场镜上的灰尘能够在视场中直接看到。冉斯登目镜属于第一代目镜，结构简单，价格低廉，特别适合于小型望远镜使用。


</doc>
<doc id="548700" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548700" title="东安格利亚大学气候研究中心">
东安格利亚大学气候研究中心是隸屬於英國东安格利亚大学的組織。作為在自然及人為氣候改變研究項目上的全球眾多領先學術機構之一，它得到廣泛的認受性。

它雲集了三十多名研究科學家與學生，並建立了大量應用於氣候研究的數據群，包括了全球溫度記錄來監測氣候系統，還有一些統計軟件包及氣候模型。




</doc>
<doc id="548701" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548701" title="大統集團">
大統集團是一間主要以臺灣南部高雄市為營運重心的百貨和量販業者，於1950年代由紡織品貿易商吳耀庭所創立，其旗下的大統百貨是台灣南部第一間大型百貨公司。除了經營自有品牌的百貨與量販店連鎖外，大統集團也是美國量販業者好市多（COSTCO）在台灣的合資伙伴，自1997年起於台灣多個城市陸續開設據點。

集團始於吳耀庭於戰後初期，1957年時在高雄市鹽埕區創立的大新百貨，是當時南臺灣最大的百貨公司，同時也是全臺灣第一間安裝電動手扶梯的百貨公司。1975年，大統百貨於高雄市新興區，中山路與五福路交叉口處創立，是當時東南亞最大的百貨公司，也是全臺灣第一間安裝透明觀光電梯的百貨公司。

1984年，大立百貨於離大統百貨不遠的中華路與五福路交叉口創立，直到大統百貨於1995年燒毀時，大統－大立商圈是整個高雄市最繁榮的地方，也是高雄市公告地價最高的地方。但大立百貨因為與大統百貨的同質性過高而營運不如預期，於是集團於1991年與日本伊勢丹百貨合作，將大立百貨轉型為大立伊勢丹百貨，是南臺灣第一間日式百貨公司。

除了大統、大立這兩間大型百貨公司以外，集團也嘗試創立數間社區性的「大統快速」小型百貨和「大統超市」超級市場。至今大統超市仍在數間大統快速舊址地下樓營業，但原大統快速建築物多轉為其他用途，如餐廳或遊樂場，或是閒置。

1997年，大統集團與美國好市多（Costco）會員制量販店合作，在高雄市前鎮區創立了臺灣第一間好市多。隨著與其他公司的合作，大統集團現在的事業版圖已經跨及了百貨、量販、家電、和餐飲業。

大統集團為吳耀庭於戰後初期創立，原本在高雄市三鳳宮附近販賣日用雜貨，後來轉往鹽埕區租攤位賣毛線，頗有進帳。此後他買下店面經營「大新百貨行」、「大新絨線行」，亦即1957年創立台灣第一家「大型」百貨公司——「大新百貨公司」的前身。當年大新百貨裝設的「電動手扶梯」，吸引許多民眾爭相搭乘，成為熱鬧景點。

1975年，大統百貨在高雄市中山路、五福路口創立，此後該地點成為高雄市地價最高的地王。之後的40年，吳耀庭透過大統百貨的經營，掌握高雄市區內的商圈發展。

1985年，與大統百貨相距咫尺的大立百貨成立，五福路上的大統、大立商圈成形，當時大立百貨與大統百貨可以說是姐妹百貨公司。但是因為商品重複性太高，且營業額表現不如預期，所以1991年大統集團引進伊勢丹百貨，大立百貨也更名為大立伊勢丹，大統集團握有51%股權，而伊勢丹集團握有49%股權。2008年4月1日，日本伊勢丹與三越合資成立三越伊勢丹控股，大立伊勢丹因此於2008年3月31日結束與日方的合作，將名稱改回原本的大立百貨。

1995年10月29日，大統百貨在凌晨5點因為電線走火導致大火，並因火損過於嚴重而停業。之後因產權問題握有百貨公司經營權的家族成員對於是否重建或修建看法紛歧，迫使黃金地段的12層大樓荒置，僅作廣告出租空間使用。1998年高雄市長選舉期間，當時尋求連任的高雄市長吳敦義與大統集團董事長曾出來開記者會表示將拆除重建，但吳敦義尋求連任失敗後即無動作。直到2005年，大統集團為了解決大立伊勢丹停車塔改建為大立精品期間之停車問題，才正式將原本9層樓高的建築物拆除至4層，經營大統262商場及停車場，但因商場動線不佳導致經營不善，再度關閉。直到2010年2月，以南台灣最大的餐飲中心為號召，再度對外營業。 

大統集團亦曾開設社區型大超市(大統超市)，以及倉儲量販(大樂量販)，並於1997年與美國的好市多合作，投資經營台灣的好市多連鎖量販店。









</doc>
<doc id="548702" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548702" title="凯尔纳目镜">
凯尔纳目镜（K式目镜）是一种三片组的目镜，其场镜是一块双凸透镜，接目镜则由两块透镜组成，能够消除倍率色差，同时也能有效地降低位置色差、像散和畸变。这种目镜是卡尔·凯尔纳于1850年在冉斯登目镜的基础上改进称的，也叫做“消色差冉斯登目镜”。凯尔纳目镜在中、低倍率上相比惠更斯目镜和冉斯登目镜具有良好的成像质量，属于第二代目镜，价格相对低廉。凯尔纳目镜一个重要的缺点是镜片之间的内反射，随着现代抗反射镀膜的广泛应用，这个缺点逐步得到克服。


</doc>
<doc id="548703" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548703" title="摩腊婆">
摩腊婆（天城体：माळवा，IAST：Māļavā）印度历史上的一个地区名。

“摩腊婆”的名字来源于古时居住在该地区的雅利安人部落摩腊婆人。历史上被称为摩腊婆的地区基本上位于今中央邦境内。该地区大部分是平原（称为摩腊婆平原）。在1947年以前，该地区一直是一个独立的行政单位。长久以来该地区形成了有自己特色的一些文化，尤其是语言（摩腊婆语）。

摩腊婆的大概地理范围是：古吉拉特邦以东，拉贾斯坦邦以南，博帕尔城以西，温迪亚山脉以北。

摩腊婆历史上最有名的人物可能是6世纪的摩腊婆国王耶输达摩，他领导印度人击退了白匈奴的入侵。

摩腊婆曾是世界上重要的鸦片产地，英国人从这里收购鸦片，然后贩运到中国沿海，走私进入中国。今天这里还有一些合法的罂粟种植园地。




</doc>
<doc id="548705" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548705" title="越田哲弘">
（本名越田哲弘（讀音相同），），日本漫畫家。

出生於岩手縣上閉伊郡大槌町吉里吉里，從週刊少年Sunday雜誌上的「」出道。後來把活動範圍從少年雜誌轉移到兒童雜誌，以「鬥球兒彈平」獲得第37屆（1991年度）小學館漫畫賞。代表作為「鬥球兒彈平」、「爆走兄弟Let's & go!!」等等。

是一位帶動躲避球及迷你四驅車流行的稀有漫畫家。





</doc>
<doc id="548706" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548706" title="中興百貨">
中興百貨（），簡稱中百，是臺灣一家已停業的百貨公司，總部位於臺北市松山區復興北路與長安東路口。






中興百貨由於驚傳出現資金缺口，積欠廠商貨款達到新臺幣3億元，同時也傳出在2007年11月28日無預警關閉，這讓不少廠商都非常憂心拿不到款項，而紛紛到中興百貨去搬貨。而且在2007年11月29日，中興百貨總經理蔡振世出面澄清，強調中興百貨不會「關門大吉」，還出面否認中興百貨將無預警關閉的消息。蔡振世表示，雖然這幾年來，中興百貨利用活動好不容易創造業績，也希望藉此現金流量能有很好規劃以度過危機，沒想到今年大環境狀況不好，年底週年慶銷售量也比預期差很多，因此資金短缺，財務周轉的確出現吃緊的狀況，不過中興百貨還是不會輕易結束營業。（註6） （註7）（後來仍於2008年7月結束營業）




</doc>
<doc id="548707" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548707" title="比叡山">
比叡山，別称叡山、北嶺、天台山等，是位於日本京都府京都市東北隅的山-{岳}-，由大比叡岳（標高848公尺）和四明岳（標高839公尺）所組成，最高點位於鄰縣滋賀縣大津市境內。

比叡山自古即被視為鎮護京師的聖山，山中有歷史悠久且香火鼎盛的延曆寺與日吉大社，朝拜信徒絡繹不絕，尤其延曆寺為日本佛教天台宗的總本山，也因此比叡山幾乎成為延曆寺的代名詞，联合国教育科学文化组织於1994年指定延曆寺為世界文化遺產。



</doc>
<doc id="548708" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548708" title="阿贝无畸变目镜">
阿贝无畸变目镜（OR式目镜）采用四片组结构，由一块三胶合透镜和一块平凸透镜组成，其中三胶合透镜中间的一块为负透镜。阿贝无畸变目镜能够很好地消除球差、色差，还消除了畸变，视场约为40-45度，特别适用于高倍率的观测，如观察行星的表面。这种目镜是由德国物理学家恩斯特·阿贝于1880年发明的。


</doc>
<doc id="548710" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548710" title="古德曼函數">
古德曼函數（Gudermannian function）是一個函數。它無須涉及複數便將三角函數和雙曲函數連繫起來。
古德曼函數的定義如下

（formula_2僅在arccot的值域設為formula_3時成立，參見反餘切。）

有以下恆等式：

古德曼函數之反函數的定義為：

有以下恆等式：

古德曼函數之餘函數的定義為：

有以下恆等式：

它們的導數分別為：





克里斯托夫·古德曼（Christof Gudermann，1798年–1852年）是德國數學家，是高斯的學生，卡爾·魏爾施特拉斯的老師。


</doc>
<doc id="548712" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548712" title="普罗素目镜">
普罗素目镜（PL式目镜）是由两组完全相同或者稍有不同的消色差胶合透镜组成，特点是畸变小，视场可达42-45度，但是出瞳距离较短，只能达到焦距的70%-80%，因此在短焦时人眼观察起来很不舒服。由于两个消色差胶合透镜可以完全相同，因此成本较低，广泛应用于各种小型天文望远镜上。普罗斯尔目镜属于第二代目镜，是由乔治·西蒙·普罗素于1860年发明的。


</doc>
<doc id="548716" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548716" title="林金生">
林金生（），臺灣嘉義縣新港鄉人，中華民國政治人物。曾任嘉義縣縣長、雲林縣縣長、交通部部長、內政部部長、考試院副院長。此外，林金生是臺灣雲門舞集創辦人林懷民的父親。

祖父林維朝祖籍漳州龍溪，1887年（清光緒十三年）秀才，父親林開泰為醫生，1916 年畢業於臺灣總督府醫學校。

林金生日本東京帝國大學法學部畢業，二次大戰後曾擔任虎尾鎮長及雲林縣官派縣長，於1951年參加臺灣地方自治公職人員選舉，回老家參選嘉義縣第一屆縣長當選，然而在競選連任敗給違紀參選的李茂松。

敗選後林金生轉往雲林縣發展，出任雲林縣黨部主任委員。1957年，林金生獲國民黨提名參選第三屆雲林縣長選舉，在雲林縣黨部幫助下擊敗王吟貴當選雲林縣縣長，1960年第四屆雲林縣長選舉中擊敗蘇東啟連任成功，1964年任滿。

之後，則任臺灣省政府委員、中國國民黨臺灣省黨部書記長、臺北市黨部主任委員、中央黨部副秘書長、交通部長、內政部部長、考試院副院長等職。

他是臺灣解嚴之前的中國國民黨本省籍菁英，也是該時期除了謝東閔之外少數臺灣本土出生的政治人物。


</doc>
<doc id="548719" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548719" title="顏國樑">
顏國樑（，），於香港出生，為前香港無綫電視甘草演員，在該台服務了28年。他在1969年至1970年代中期於香港電台任職播音員，參與廣播劇、警訊及教育電視等演出，1977至1979年離開電台轉投警隊擔任警員。1980年代早期於麗的電視服務，後轉投無綫電視，初次演出的是無綫電視最長處境喜劇《香港八一至香港八六系列》中飾演貪婪蠱惑又勢利的經紀陳積（積少）一角，是1980年代最廣為香港人熟識的角色之一，其綽號積少一直沿用至今。

他在當時另一著其較名的劇集是《季節》。

1998年的無綫電視處境喜劇《真情》初中期，以演出可愛的中年陳大勝，也就是陳詠琴（蘇玉華飾）的哥哥，後來和劉清雲（文潔雲飾）在一起，開始受到較年輕的觀眾廣泛認識，後來演出的戲份亦開始增加。

顏國樑本身喜感十足，後來還有演出很多戲劇，比較出名的角色有：《十月初五的月光》的全海景、《皆大歡喜》的石大川、《滙通天下》的馮應春等。

他除了連續劇之外，亦參加綜藝節目《歡樂今宵》的演出，也有演出電影。

2009年顏國樑約滿無綫電視後離開演員及主持人行列轉行教太極拳。他現時是「顏國樑趙堡太極拳會」的會長。

2016年4月19日，顏國樑於網上電台奇妙網節目透露已在上水新建街開設貓狗糧食商店，節目內還透露自己是1968年進入演藝圈，當時加入邵氏兄弟南國實驗劇團第八期訓練班。

2017年復出演藝工作，於《賭城群英會》飾演“圍村村長”一角。











顏國樑外貌被認為和意大利球會國際米蘭班主莫拉提相似



</doc>
<doc id="548722" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548722" title="罗德里格斯 (姓)">
罗德里格斯（）是西班牙语的一个父名，意思是罗德里戈之子，也是西班牙和拉丁美洲的常见姓氏。"ez"表示“之子”，罗德里戈是Roderick的西班牙语形式，意思是“著名的权力”，来源于日耳曼语词根hrod（著名）和ric（权力）。这是穆斯林征服之前西哥特的末代国王Roderic的名字。罗德里格斯成为姓氏可能源于9世纪父名出现之际。

以下为相关人名列表：








</doc>
<doc id="548725" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548725" title="胡秀英">
胡秀英（），出於徐州，植物學家。胡秀英是世界植物學權威，尤其是冬青科、菊科、錦葵科和蘭科，全球四百多種冬青中，有三百多種是由胡秀英博士命名，而被稱為「」（意即冬青胡）。為表揚胡秀英對香港植物研究的貢獻，分佈於香港的秀英竹和秀英耳草以胡秀英之名命名的。生平著作甚多，有《中華食用植物》（）等。

胡秀英4岁丧父，与母亲相依为命，母亲不识字，但很开通，不让她扎脚。胡秀英在基督教会办的正心女子学校表现出色，取得助学金，1926年到南京入读金陵女子文理学院，修化学及物理学学位，后转读生物学，并跟随金陵大学施德蔚教授（Dr. Albert Steward）学习植物分类学（Taxonomy of Higher Plants）。两年后回乡任体育教师，以报学校助学金之恩。1930年又重返金陵继续学业，1933年正式毕业1933年畢業於南京金陵女子大學，1937年獲嶺南大學碩士學位。

胡秀英取得硕士学位时，正值抗战，1938年与母亲到四川成都，任华西协和大学生物系讲师（后升为副教授）。在成都教学期间，胡秀英多次带学生上川西雪山采药。有一天，她在重庆九峰山发现一棵小红果，绿叶高3丈的植物，疑是冬青（后证实非冬青）。结果她带着标本到重庆中国科学院标本馆做了3个月研究，并发现南京农学院标本馆所展示的冬青标本，均无订名，于是按冬青权威专著一一鉴定。其后胡秀英写下300篇有关冬青的论文并发表了《成都植物名录》和《成都生草药用植物之研究》，受到哈佛大学E.D.Merrill博士（在美国有“植物分类之父”之称）赞赏。抗战胜利以后，因为胡秀英既懂中文又会说英文，成了成都国际妇女会的会长。有美国的军队来联合中国打仗，妇女会的人就联合起来，请美国的军官明白中国人的习俗。 

1946年獲哈佛大學（）學院獎學金赴美國深造，胡秀英在哈佛大学女子书院攻读博士学位期间，致力中国冬青的研究，是当时在美国唯一研究中国冬青的研究员。1949年獲得博士學位，同時獲金鎖匙獎，旋受聘於哈佛大學進行植物學研究，从此成为冬青专家，在国际植物学界有“Holly Hu”之称（Holly是冬青的英文名）。1967年时，香港政局不稳，很多教育界人士离港。香港中文大学崇基学院生物系正值闹教授荒，纽约基督教大学基金总会代表芮陶庵博士夫妇（Dr.AndrewT.Roy）写信力聘胡秀英出任植物学高级讲师，她毫不犹豫便答应下来。1968年，自美返香港出任崇基學院生物系高級講師，教授普通植物学、植物分类学，并作野外采集考察。课余踏遍香港山头，采得标本2.4万份，分送北京、哈佛、密苏里及丘园。期间往返哈佛大学6次，鉴定收录了9000种香港标本。胡秀英积极推动中文大学的中药研究与发展，在20世纪70年代促成“中药研究中心”的建立，其中“三冬茶”研究计划，用茶内含有的三种冬青科植物对抗传染病感染，突破凉茶传统。歷任南京中山植物園顧問、廣州華南農業大學榮譽教授，逝世前任香港中文大學中醫學榮譽講座教授、崇基學院資深導師、美國哈佛大學安諾樹木園（）榮休高級研究員。

退休后，胡秀英以不支薪的方式继续研究工作，每天工作10小时以上，野外采集、压标本、写作等，行踪遍及世界各地。多次回内地讲学访问，走遍全国东南西北1.6万多里路。她还特别购买了60万粒西洋参种子，送给黑龙江省植物园，成为中国引种西洋参的开端。1992年，全美冬青学会以“胡秀英”命名一个卓越贡献奖。2001年，美国哈佛大学将胡秀英编著中国植物志所搜集得来的资料文献，制成158844万张卡片，称为HuCard，并发放在互联网上，让全球学者参考。2001年，獲香港特別行政區頒授銅紫荊星章，2002年獲香港中文大學第一屆榮譽院士。而在退休直到去世期間，為方便其持續研究，中文大學崇基學院先後允准她在崇基教職員宿舍S座及利樹培堂地下居住，直至終老（另一位獲中大同等禮待的資深教職員只有孫國棟教授，亦已於2013年去世）。


2012年5月22日，胡秀英於早上因肺炎引發腎衰竭於香港去世，享年102歲。 。



</doc>
<doc id="548727" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548727" title="中國棒球協會">
中國棒球協會（，），簡稱中國棒協，成立於1986年，前身為中國棒壘協會，其任務為承辦中國境內各項棒球比賽。




</doc>
<doc id="548736" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548736" title="花神星族">
花神星族（英語：Flora family）是小行星主帶中的一個很大的小行星族，光譜上屬於S-型小行星，其起源和星族成員數量迄今仍不清楚，据估計主帶中的4%-5%都屬於這個星族。由於这个星族的邊界不明確，而且8号小行星花神星靠近边界，因此未將花神星納入時这个星族也被稱為線女星族（e.g. the WAM analysis by Zappala 1995）。

星族中最大的成員花神星的直徑達到140公里，质量佔到了整個星族的80%。星族是由于其母体受到巨大的撞击而形成的，大多数碎片很可能是靠花神星的引力聚集在一起。第43号小行星線女星的质量超过整个星族的9%，佔据了星族中其余质量的大部分。其它成員都很小，直徑都在30公里以下。 

星族的母體很可能在原始的衝擊中丧失了，這意味著有可能是二次撞击等后续过程造成的。例如据估計花神星的質量曾經僅佔据母體的57%（Tanga 1999），但現在卻佔到了整个星族的80%。

花神星族的分布非常弥散，並且逐漸消失在背景星族中（这部分空间中的密度特別高），這種情況下很难确切定义星族的邊界。在星族內也有不一致的成員或碎片，这有可能是成員之間的次级碰撞造成的。因此，该星族是小行星族中很典型的例子（參見小行星族）。令人好奇的是，星族中最大的成員——花神星和線女星都位於星族的邊緣附近，這種異常的質量分布原因迄今尚未明确。

蓋斯普拉是花神星族核心內一顆中等大小的小行星，是被廣泛研究過的一顆小行星。伽利略太空船前往木星的途中曾經飞越过它。人们研究了對蓋斯普拉上环形山的密度，认为花神星族的年齡大约在2亿年的数量级，並且其母體至少被部分地分化了，因为橄欖石具有很高的豐度（Veverka，1994年）。

花神星族被認為是地球上L球粒隕石母體（Nesvorny，2002年）的候选者之一，這類隕石佔了撞擊地球隕石總數的38%，而该星族的位置邻近formula_1長期共振的不稳定区域，並且星族成员的光谱与隕石的母體成分是一致的，都为这一观点提供了证据。

花神星族也是平山清次最早辨認出的五個平山族之一。该星族之所以能在早期被分辨出來，主要原因是S-型小行星有较高的反射率，而且又比较靠近地球。

Zappala在1995年进行了HCM数值分析，确定了该星族一大批核心成員的固有轨道根数，如下所示： 

该星族没有明显的边界。在当前曆元下，核心成員的密切軌道元素的范围是：

Zappala1995年进行的HCM数值分析中找到了604顆核心成員和1027顆外围成員。在最近的資料庫（2005年）进行的搜尋中发现，96944顆小行星中有7438顆分布在上表所列的長方型區域中。而這個區域的角落上也包括了灶神星族和侍神星族的成員，所以比较合理的估計是花神星族佔据了小行星主帶成員的4%-5%。

由於花神星族所在的区域小行星的背景密度較高，难免會有與该星族無關的外来小行星存在，人们已经能够辨认出一些，這是因為外来者與星族成員的光譜類型明显不同。這些外来者都不属于S型小行星，而S型小行星在主帶中佔有很大的比重。這些外来者都很小，例如298 Baptistina、422 Berolina、2093 Genichesk、2259 Sofievka（最大的闖入者，直徑21公里）、 2952 Liliputia、3533 Toyota、3850 Peltier、3875 Staehle、4278 Harvey、 4396 Gressmann、和4750 Mukai。


</doc>
<doc id="548738" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548738" title="鲁道夫一世">
鲁道夫一世，可能为以下历史人物：


</doc>
<doc id="548739" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548739" title="哥得兰省">
哥得兰省（瑞典语：Gotlands län）是瑞典的一个省，位于波罗的海，範圍為哥特蘭島（瑞典最大岛屿）全島及其附屬島嶼，隔海和卡尔马省相望。维斯比是哥得兰省最大的城市，有22,000位居民。



</doc>
<doc id="548742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548742" title="瓶子草科">
瓶子草科共包括3属17种，全部原生于美洲。眼鏡蛇瓶子草屬和瓶子草屬原生于北美洲，太陽瓶子草屬原生于南美洲。眼鏡蛇瓶子草屬(Darlingtonia)产地主要在加州北部和俄勒冈州南部的山区，在加州海拔较低的沿海湿地，也有零星的群落。瓶子草屬主要分布在美国东南部的贫瘠湿地中，该属里的紫瓶子草(Sarracenia purpurea)分布区域最广，会一直延伸到加拿大境内，因其分布纬度的差异，也分成了南方(ssp. venosa)和北方(ssp. purpurea)两个亚种。太陽瓶子草屬生长在委内瑞拉、巴西和圭亚拉接壤的特普伊山上。

本科植物都是食肉植物，从根茎中长出由叶子衍化的瓶子似器官，里面充满消化液，瓶口还有倒长的毛或蜡质光滑边缘，使陷入的虫子无法逃出。其中紫瓶子草是加拿大纽芬兰与拉布拉多省的省花。

1981年的克朗奎斯特分类法将其列入猪笼草目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法认为应该分入杜鹃花目。




</doc>
<doc id="548748" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548748" title="露體癖">
露體癖（）或陰部顯露慾是指偏好在公共或半公共場合對不知情者曝露身體中通常不會暴露的部分的行為，例如暴露乳房、臀部或生殖器。這種行為的動機可能是自身慾望、受到同儕鼓譟，或是從觀看者的震驚表情裡得到性愉悦，以從事露體為趣的人又稱為露體狂、露阴癖或暴露狂。將自己的身體不假遮掩地展現給親密伴侶觀看，通常不會被視為暴露。在部份法律中，公開暴露行為可能構成妨害風化、公然猥褻或其它罪名。

女性公開裸體的事跡從古典時代便有所記載，往往是在女性受到男性群體的羞辱或煽動後所進行的。古希臘歷史學家希羅多德在西元前五世紀的《歷史》裡敘述了展示裸體的行為， 希羅多德寫道：當人們到布巴斯提斯參與節慶時，他們做了這樣的事：每個「 baris」都充滿了人、大量的人，男男女女聚在一起。一些女人敲著響板、一些男人吹著笛子，其餘的男女們打著節拍、高聲歡唱。他們在旅途中到達一個城市（並不是他們的目的地），他們引導「bareis」靠近河岸、一些女人繼續做著我所描述的事，而另一些則向城裡的女人喊出褻瀆話語，或是跳舞、或是拉起衣服露出乳房。每個河岸邊的城市都受到了這樣的對待。

1550年，威尼斯委員會的一份反對猥褻的臨床記錄似乎可以做為一件露體癖的案例。

1824年，英國一份經修訂的《流浪罪法》的第四稿包括一則附加條款：「公開和不公開地暴露身體的人（會觸犯此條款）」，由於其範圍不明確而引起執行上的困難。在之後的議會辯論裡、時任內政大臣的皮爾（Peel）先生說：「沒有比在公園裡不雅暴露自己身體的行為更公然的罪行了。……肆無忌憚地暴露和意外走光是非常不一樣的。」

1877年，法國精神病學醫生首度將露體列為一種精神障礙。依據美國精神醫學學會出版的《精神疾病診斷與統計手冊》第五版（DSM-5）列出的診斷指標，當裸露身體的癖好干擾到自己的正常生活、或是捲入無關人等時，就可以判斷為露體癖。根據該手冊的統計，患有露體癖的男性最高可佔總數的2%至4%，而女性則較為少見。根據瑞典的一項調查，2.1%的女性和4.1%的男性表示他們曾經有將生殖器暴露給陌生人觀看的經驗。

一支研究小組對185名受訪者提出問題：「如果你將自己的私處展現給他人觀看，你希望對方會有什麼反應？」受訪者的回答如下：選擇「會想要發生性關係」佔35.1%，選擇「無任何反應」佔19.5%，選擇「對方也展現自己的性器」佔15.1%，其他任何反應佔11.9%，選擇「憤怒或厭惡」佔3.8%，最少的是「恐懼」，僅有0.5%的受訪者選擇此一選項。


Anil Aggrawal列出了露體的四種類型:


DSM-5將露體分為三種子類型：對自己有興趣的成年人暴露身體、對青少年或兒童暴露身體，或兩者皆是。




</doc>
<doc id="548757" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548757" title="耶夫勒堡省">
耶夫勒堡省（）位于瑞典中部，与达拉纳省、乌普萨拉省、西诺尔兰省、耶姆特兰省和西曼兰省相邻。东面濒波罗的海。




</doc>
<doc id="548758" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548758" title="龙抄手">
龙抄手是中国大陆四川成都市的一家以制作抄手（馄饨知名的饮食店。该店制作的抄手，皮极薄，呈半透明状，很受欢迎。1960年代后，龙抄手迁至成都春熙路南段6-8号，不仅经营各种品种的抄手，而且增添了各种成都小吃等，发展成大型的小吃餐馆，吸引了不少游客。

龙抄手的创办者是张光武，他于1941年在成都悦来场创办此店。取名“龙”字是因为张光武在筹建该店时借用了“浓花茶园”的“浓”字的谐音。

1995年，龙抄手被中华人民共和国国内贸易部授予“中华老字号”称号。


</doc>
<doc id="548761" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548761" title="冈萨雷斯">
冈萨雷斯（González）是西班牙语中的姓，可以指：








</doc>
<doc id="548774" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548774" title="庚桑楚">
庚桑楚，人名，出自於《[莊子·雜篇》中的〈庚桑楚〉第二十三篇，是寓言故事人物。

〈庚桑楚〉是庚桑楚弟子記錄的庚桑楚言行、思想的一篇文章，是探討研究庚桑楚思想的重要依據。所謂“老聃之役有庚桑楚者，偏得老聃之道，以北居畏壘之山”，在思想上，庚桑楚前承老子，後啟莊子，指出一切都有其自然的規律，只能順“天道”而行，是老、莊思想之間過渡人物。後來道教將其進一步神化，《仙鑒》卷四謂其為陳人，“偏得老子之道，居畏壘之山”，唐玄宗天寶元年（742年）追封“洞靈真人”，著有《庚桑子》或《亢倉子》。


</doc>
<doc id="548780" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548780" title="哈達德">
在托爾金（J. R. R. Tolkien）的小說裡，哈達德（Haldad）是一個虛構角色，他是哈拉丁族（Haladin）的首個領袖。

哈達德是哈達爾（Haldar）及哈麗絲（Haleth）的父親。

哈達德滿有領導能力且勇敢無畏，以往哈拉丁族住在薩吉理安（Thargelion），不為諾多族（Noldor）的皇室效力，亦互不團結合作、散落各處。但當魔苟斯（Morgoth）派遣半獸人襲擊哈拉丁族時，睿智的哈達德組織和帶領生還者逃到阿斯卡河（Ascar）及吉理安河（Gelion）的夾角處，並建造了一個寨砦抵擋敵人。半獸人圍攻寨砦，長期圍困下守軍缺糧，哈達德遂率領一次突圍反攻，結果戰死。他的兒子哈達爾在保護父親遺體時也戰死。

哈德達身亡並非白費努力，在哈麗絲團結下哈拉丁族捱過飢餓與圍困。半獸人在接近勝利之際，卡蘭希爾（Caranthir）率軍南下殲滅了入侵的半獸人，拯救了哈拉丁一族。

codice_1



</doc>
<doc id="548781" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548781" title="野茉莉科">
野茉莉科也叫安息香科，共有11-12属约150-170种，分布在北半球的暖温带和亚热带地区，中国有9属约60余种，主要分布于长江以南各地。

本科植物基本为乔木或灌木，单叶互生，全缘或有齿缺，无托叶；花两性，辐射对称，花冠2-5裂，覆瓦状或镊合状排列；果实为蒴果，有的种子有翅。

有的种类可以作为木材使用，大部分是观赏树种，其中安息香属一些种类的树皮可以提取树脂制造苏合香，作为香料或药材。

1981年的克朗奎斯特分类法将其列入柿树目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其合并到杜鹃花目



</doc>
<doc id="548791" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548791" title="中西圭三">
中西圭三（；），日本流行音乐人、作曲家。中西是著名的创作型歌手，比较有名的单曲有和ZOO合作的Choo Choo Train，和黑色饼干合作的“时机”（Timing，徐若瑄作词，中西圭三作曲），和克莉丝汀·阿奎莱拉合作的“All I Wanna Do”等。

1998-2000年間曾與高樹沙耶結婚。


</doc>
<doc id="548794" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548794" title="加西亚">
加西亚（）是西班牙语中的姓，可以指：



</doc>
<doc id="548798" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548798" title="金剛戰士系列">
《新恐龍戰隊》（-{"Power Rangers"}-）為美國Saban公司於1993年荷里活電影侏羅紀公園的熱潮中，購自日本《超級戰隊系列》的版權，改編以美國大學校園文化的長篇兒童電視劇，首系列以日本《恐龍戰隊獸連者》開始。

各季作品通常是2月開始，同年11月結束；有以下例外。 



由於系列初期換角時間不固定，所以有些角色跨季演出，從 Lost Galaxy 之後開始照日本一季換一組人，但季間關聯性仍較日版多。而Megaforce和Super Megaforce則是同一組人演兩支戰隊（劇情裡視為同一支隊伍不同型態）

第一到第三季皆為MMPR，當作同一期計算。





































</doc>
<doc id="548800" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548800" title="密穗草科">
密穗草科也叫细密叶科，是一个小科，仅有2属26种，全部生长在非洲，主要分布在南非和东部非洲。

1981年的克朗奎斯特分类法将其分在唇形科中，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法单独分出一个科，但仍然划在唇形目中，认为有5属，2003年经过修订的APG II 分类法调整为2属。




</doc>
<doc id="548804" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548804" title="费尔南德斯">
费尔南德斯（'，'）可以指：



</doc>
<doc id="548808" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548808" title="131年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548811" title="132年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548812" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548812" title="弗里德里希·克里斯蒂安">
弗里德里希·克里斯蒂安可以指：


</doc>
<doc id="548815" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548815" title="133年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548816" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548816" title="泽布吕赫">
泽布吕赫（荷兰语：Zeebrugge, 法语：Zeebruges），比利时西部港口城市，吞吐量仅次于安特卫普，为比利时第二大港。 泽布吕赫属布鲁日管辖，为其外港。

泽布吕赫位于北海之滨，距离英国十分接近，因此自古就是连接四方的交通要地。今日，泽布吕赫和英国的赫尔、多佛尔等港口之间仍有渡轮来往。




</doc>
<doc id="548818" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548818" title="134年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548821" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548821" title="榊原良子">
榊原良子，日本資深女性配音員、演員、旁白。出身於千葉縣。身高158cm。B型血。

現為自由身，原屬Production baobab、東京俳優生活協同組合（簡稱俳協）、Combination（2017年11月1日離所）。、桐朋學園藝術短期大學畢業。

為人熟悉的代表配音作品有動畫《六神合體》的芙蘿蕾、《貓眼三姐妹》的淺谷光子、《風之谷》的庫夏娜、《機動戰士Z鋼彈》的哈曼·坎恩&瑪雅·法拉歐、《SPACE COBRA》女主角亞美女／Lady Armaroid、《機動警察》的、《攻殼機動隊 S.A.C.》的茅葺總理〈茅葺洋子〉、《機動新撰組 萌之劍》的阿涼、《》的葵、《銀河英雄傳說》的菲列特利加·格林希爾、《美少女戰士SuperS》的妮赫蕾妮亞、《逮捕令》系列的木下薰子、《Go！Princess 光之美少女》的迪斯比婭、《網球甜心》的龍崎麗香及《Keroro軍曹》西澤桃華的母親〈西澤櫻華〉等；和電視新聞節目《NEWS STATION》和《》的旁白。
小學時期開始對芝居產生興趣，國、高中時期參加過話劇社，大學時期就進演劇科系學習。據本人的專訪時表示，她在接演了各種舞台戲劇的時候，有配音員率團當時成立了新的經紀公司，接受舞台戲劇表演者的丈夫、也是後來-{榊}-原的恩師的邀請。之後榊原更收到經紀公司社長和配音業界前輩的邀請之下，全面投入配音業界。

1981年，-{榊}-原以電視動畫《六神合體》（聲演芙蘿蕾）成為她的配音出道作。

-{榊}-原除了從事動畫的配音之外，大多從事新聞節目的旁白解說工作，特別是由朝日電視台播出的「NEWS STATION」是她擔任主要旁白解說超過10年的節目。

2015年，-{榊}-原在朝日放送播出、東映動畫製作的電視動畫《Go！Princess 光之美少女》擔任過反派組織首領迪斯比婭的配音，而這也是她自從1995年的《美少女戰士SuperS》擔任反派組織首領妮赫蕾妮亞的配音以來，第2次在朝日電視網播出、東映動畫製作的魔法少女動畫中聲演反派的作品。

2017年1月9日，-{榊}-原在朝日電視台播放的節目《200位人氣聲優認真票選！聲優總選舉3小時SP》的排名中得到第17名。

據本人表示，為海外電影《殉情記》主役演員奧莉花·荷西進行日語配音是她印象最深刻的配音作品。她認為，能夠在學生時期做些當時根本無法做的事情，對自己來說是最好的回憶。還有，負責茱麗葉一角日語配音的音響監督聽了-{榊}-原的聲音之後，進而邀請她參演《》和《風之谷》，從此之後，她幫「強悍型女性」的配音機會增加。

-{榊}-原的聲線低沉，時常演出成熟女性或反派角色，年輕時也曾配過女主角但為數不多，還包含喜劇角色等等。1982年，-{榊}-原配音生涯的第一部電影動畫《SPACE ADVENTURE COBRA》主演時，母親在跟她母女2人一起收看這部動畫電影之後，母親則對她說「藤田淑子的配音表現非常不錯，妳的話還要再接再厲」。

在鋼彈系列中，-{榊}-原雖然以哈曼·坎恩這位要角而成名，儘管她的表現初出茅廬，但總導演富野由悠季卻對她不斷做出下跪之後連手帶腳地指導、指摘她並叫她重來等等讓她覺得很可怕的行為。此外，在她的話題中很討厭談到作品之中「庸俗」的名台詞，這是因為每當我說一句「庸俗」相關台詞的時候會有內疚感。

-{榊}-原從《機動警察》動畫系列聲演主要角色以來，經常參加導演押井守執導的作品，並有好幾次擔任重要的角色，如押井擔任原作、編劇的廣播劇「」裡聲演主角。及《攻殼機動隊》的部分重製版「攻殻機動隊2.0」裡替代首映版由家弓家正聲演的傀儡木偶。另一方面，漫畫家高橋留美子原作改編動畫《福星小子》、《相聚一刻》、《犬夜叉》等作品的配音她都有參加，包含高橋擔任人物原案的《機動新撰組 萌之劍》中聲演阿涼。

興趣有自種家庭菜園、書法、料理。

※粗體字表示說明飾演的主要角色。





※作品依英文名稱及英文原名排序。
















</doc>
<doc id="548822" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548822" title="培瑞茲">
佩雷斯，或又稱培瑞茲（Pérez）西班牙语的姓氏之一，可以指：



</doc>
<doc id="548824" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548824" title="135年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548825" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548825" title="136年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548826" title="137年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="548831" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548831" title="聖十字省">
聖十字省（）是波蘭中部的一個省。波蘭語中，「」意為「聖十字」。

本省為前凱爾采省及半個塔爾諾布熱格省，按照1998年地方的政府改組法案於1999年1月1日創立，得名於聖十字山（"Góry Świętokrzyskie"）。

首府是，2005年人口210,000。

（2005年人口）







</doc>
<doc id="548834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548834" title="情事緝私檔案">
情事緝私檔案（The Trust Of A Life Time），香港無綫電視翡翠台時裝電視劇，共20集

案情：傅国昌因不堪忍受妻子过分管束自己的生活，而与患有末期癌症的姚宁相恋，但又怕妻子张扬此事而毁了自己辛苦创建的事业，便做变性手术，以假姚宁的身份来掌管公司，后此秘密被马泽民发现，二人争执期间，傅国昌将马泽民打伤，而后赶来的薛莉莉，为陷害姚宁而打死马泽民，变性后的傅国昌又恢复傅国昌的身份扮成畏罪自杀，薛莉莉得知傅国昌并非畏罪自杀，因不服而刺杀假姚宁，却杀死了自己深爱的老公傅国昌.
案情：张宝怡情人刘伟业之妻陈慧堕楼身亡，种种迹象表明为他杀，宝怡因曾与死者发生争执而成为疑凶，后查出刘伟业亦有杀人动机，刘伟业在港实习期间犯下严重错误而无法得到律师执照，陈慧贿赂马来西亚一律师而使刘伟业拿到执照，警方怀疑刘伟业因此杀人灭口，然则陈慧为自杀，种种布局皆为报复离弃自己的丈夫.
案情：谷永年深信命理，认定儿子谷立行与自己相克，遂用假死以应劫，而实行此计划需要一帮手，遂找王以敏相助，而王以敏为满足自己私心便答应了谷永年，而公司变态电邮及电话一事亦为王以敏所为.
案情：何奇通与失踪多年的父亲何能重聚，却与谷立行齐齐遭绑架，调查清楚后，何能被捕，何奇通、谷立行也获救。


</doc>
<doc id="548840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548840" title="流行樂團">
流行樂-{}-團或流行樂-{}-隊是流行音樂的表演單位，當音樂表演人數為複數時，即人數為2人或以上時就會被稱為一個樂團。在台灣經常被稱為樂-{}-團，而中國大陸則稱為樂-{}-隊。有時，只有兩人的表演團體又會被稱為二重唱、二人組或雙人組。

流行乐队在英語上為，而與其他音樂組合則統稱為。在英語中，不同人數的音樂組合會有不同的名稱：


與音樂組合不同的是，流行乐队的全部或部分團員會演奏樂器，在音樂上常有交流，而且表演的樂曲通常由團員寫作。而音樂組合則由多名歌手組成，他們的成員常只會有聲樂上的交流。



</doc>
<doc id="548845" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548845" title="加布里埃尔·华伦海特">
丹尼尔·加布里埃尔·华伦海特（， )，德国物理学家、工程师（虽然他基本定居在荷兰），华氏温标的创立者。

华伦海特出生于但泽（今波兰格但斯克），少年时其父母意外死亡，迫使华伦海特开始学习商业。经过在阿姆斯特丹的多年训练后，他定居海牙，从事玻璃制品的吹制和贸易，并制作气压计、高度计和温度计出售，先后研制成功酒精和水银温度计。1714年，加布里埃尔·华伦海特研制了在水的冰点和人的体温范围内设定刻度的水银体温计。一位荷兰医生用它来给发热病人量体温，但体温计仍然太大了，大多数医生未能很快使用它。1718年后，他在阿姆斯特丹教授物理学，1724年，他成为英国皇家学会院士。在物理学历史上，华伦海特首次确认了每一种液体的沸点都大体恒定，只是随着气压的改变而改变，气压越大，沸点越高，并以此原理發明了沸点高度计。

在制作温度计的过程中，华伦海特必须寻找一种对温度进行精确标记的方法，于是他采用了三种在当时技术条件下十分重要的温度作为标记刻度的依据。首先，他将水、冰和氯化铵混合，达到了当时所能记录到的最低温度，将其定为0度。然后他又将水的冰点定为32度，最后将人的体温定为96度。

不久，在采用能承受更高温度的水银温度计后，华伦海特改将水的沸点作为温度计的上限，定为212度，这样，他可以将水的冰点和沸点之间划分为180度，同时又使得人体体温接近100这个整数。在摄氏温标被广泛接受之前，华氏温标是最被人接受的温度量度。时至今日，美国人仍然在日常生活中使用华氏温标，在德國等地已逐漸棄用。


</doc>
<doc id="548852" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548852" title="維生素A">
维生素A又称維他命A、抗干眼病维生素，是人類的必需營養素之一。維生素A的前体是存在于多种植物中的胡萝卜素。

維生素A並非單一的一種化合物，而是有許多不同的型態。动物能将胡萝卜素在体内转化为维生素A贮藏在肝脏中；通常是以醇類的方式存在，稱作視黃醇，活性也是最高；但也有一些屬於醛類，稱作視黃醛；另外還有一些屬於酸類，稱作視黃酸。

視黃醇與視黃醛主要掌管桿細胞的視覺循環，而視黃酸主要是掌管人體內上皮組織分化有關，因此有些視黃酸衍伸物（俗稱的A酸）常用於皮膚疾病上的治療，另外有一種稱作視黃酯，其為人體內儲存脂溶性維他命A的主要型式。

維生素A的發現可以追溯至1906年，當時的研究証實除碳水化合物、蛋白質及脂肪以外，另有一些因素以維持牛隻的健康。1917年，其中一種物質被威斯康辛大學麥迪遜分校的Elmer McCollum及耶魯大學的Thomas Osborne發現。由於當時水溶性的維生素B剛被發現，研究員決定將名字改為「脂溶性維生素A」（維生素A）。

很多食物均含維生素A。每100克以下食物含有最少0.15亳克（等於150微克）。


．18歲以上：3000微克

．13-18歲：2800微克

．10-12歲：1700微克

．4-9歲：900微克

．0-3歲：600微克

1000微克=1000μg=1mg

1国际单位=0.3微克维生素A=0.332微克乙酰维生素A

維生素A是视网膜内感光色素的组成部分。是保護眼晴和增進視力不可缺少的營養素，若缺乏的話，會引致結膜的表皮角質化，這會阻塞淚腺，從而導致乾眼症，甚至引致結膜炎。維生素A不足會引發夜盲症，因為視網膜內感光色素缺乏之故。

維生素A也是骨髓细胞分化时的调节因素，包括骨髓中的造血細胞都需要維生素A的調節

上皮组织分化亦需維生素A。美容業使用的蝦紅素，即是維生素A家族成員之一。

膽鹼、必需脂肪酸、鋅、維生素C、D、E

维生素A可以与多种含氯化合物在氯仿中反应，生成带有颜色的溶液，这种颜色反应可以用于元素定性分析或油脂中维生素A的检测。常见的能与维生素A发生颜色反应的化合物有：
以上反应得到的溶液其颜色均为蓝色再加上不同比例的红色，Rosenheim、 Drummond [1925] 和 Takahashi "et al." [1925]认为蓝色是由维生素A结构导致的，而较浅的红色、黄色被掩蔽。




</doc>
<doc id="548854" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548854" title="刀魚">
刀魚（学名：'），又称凤尾鱼、长颌鲚、刀鲚、江鲚、毛鲚、鮆（音同“兹”），為輻鰭魚綱鲱形目鳀科的其中一種，分布於西北太平洋區，包括日本、韓國、中國黃海、東海等海域，棲息深度可達50公尺，本魚從頭向尾部逐漸變細，腹部圓潤，上頷長，幾乎到達胸鰭基部，胸鰭鰭條細長，有6個長的細絲並超過腹鰭，臀鰭長，並與尾鰭相連，尾鰭短小，臀鰭軟條80條，體長可達41公分，棲息在沿海、河口，可以忍受淡水，可作為食用魚，与河豚、鲥鱼并称为中国长江三鲜。


</doc>
<doc id="548857" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548857" title="约瑟夫·冯·夫琅和费">
约瑟夫·冯·夫琅和费（Joseph von Fraunhofer，；）德国物理学家，主要贡献集中在光学方面。

夫琅和费11岁成为孤儿，在慕尼黑的一家玻璃作坊当学徒。1801年，这家作坊的房子崩塌了，巴伐利亚选帝侯马克西米利安一世亲自带人将其从废墟中救起。马克西米利安一世十分爱护夫琅和费，为其提供了书籍和学习的机会。8个月后，夫琅和费被送往著名的的光学学院接受训练，这所本笃会修道院十分重视玻璃制作工艺。到1818年，夫琅和费已经成为光学学院的主要领导。由于夫琅和费的努力，巴伐利亚取代英国成为当时光学仪器的制作中心，连迈克尔·法拉第也只能甘拜下风。

1824年，夫琅和费被授予蓝马克斯勋章，成为贵族和慕尼黑荣誉市民。由于长期从事玻璃制作而导致的重金属中毒，夫琅和费年仅39岁便与世长辞。

夫琅和费的科学研究成果主要集中在光谱方面。1814年，他发明了分光仪，在太阳光的光谱中，他发现了574条黑线，这些线被称作夫琅和费线。




</doc>
<doc id="548862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548862" title="阿兰·普罗斯特">
阿兰·普罗斯特（，），是法国著名的一級方程式赛车手，素有「教授」的美名。普罗斯特曾四度獲得世界冠軍（1985年、1986年、1989年、1993年），他和艾尔顿·塞纳的竞争是八零年代后期到九零年代前期F1最大的看点所在。

退役后，他于1997年组建自己的私人車隊普罗斯特车队（Prost Grand Prix）参加F1比赛，但是该车队在2001年宣布破产。

普罗斯特自幼即參加卡丁車賽，1973年他獲得了法國以及歐洲卡丁車賽的總冠軍。

1976年，普罗斯特進入了雷諾方程式（Formula Renault），次年即獲得總冠軍，並且於1978、1979年連續獲得法國F3以及歐洲F3的總冠軍。

1980年，普罗斯特加入迈凯伦车队（McLaren f1 Team），當時的迈凯伦车队並不是一支具有競爭力的車隊，但是普罗斯特第一場比賽即以第六名完賽奪取積分。本年度普罗斯特取得五分的積分，由於迈凯伦车队的賽車性能相當的不可靠，因此本年度賽季結束之後，普罗斯特放棄車隊的合約，轉投雷諾車隊（Renault F1 Team）

1981年，普罗斯特轉投雷諾車隊，在法國站，普罗斯特在自己的祖國贏取了他的第一座分站冠軍，全年他奪得了三座分站冠軍，年度排名第五。

1982年，普罗斯特從開幕站起連續獲得兩座分站冠軍，震驚四方，但可惜雷諾車隊的渦輪引擎這時穩定性太差，普罗斯特接下來連續七場比賽竟然都無法完賽，最終只以年度第四名結束本年賽季。

第十二站德國站的排位賽，在大雨中，法拉利車隊（Ferrari）的迪德·皮洛尼（Didier Pironi）從後方撞上了普罗斯特，皮洛尼的賽車被彈入高空，導致皮洛尼雙腿嚴重骨折，也結束了他的賽車生涯。這起事故使得普罗斯特從此以後對在雨天比賽極為敏感。

1983年，普罗斯特在最後一站南非站前，仍以兩分的優勢領先巴西車手尼爾遜·畢奇（Nelson Piquet），在積分榜上領先，但不幸在比賽中途渦輪引擎再度出問題而退出比賽，因此被畢奇逆轉封王。

本賽季普罗斯特和隊友法國車手瑞內‧阿爾努(René Arnoux)的明爭暗鬥愈演愈烈，主因是因為普罗斯特不顧對方是車隊第一車手的緣故，因此影響到了他和車隊之間的關係。本年賽季結束後，普罗斯特結束了和雷諾車隊的賓主關係，回到了迈凯伦车队。

1984年，普罗斯特回到了迈凯伦车队，和兩度世界冠軍尼基‧勞達（Niki Lauda）搭擋，最終勞達以72分比71.5分，僅僅0.5分的差距擊敗普罗斯特奪取世界冠軍。

0.5分的差距是因為在本年度摩納哥站時，由於雨勢過大，對於在雨天比賽極為敏感小心的普罗斯特在比賽中，不斷的向大會揮手示意大會出紅旗中止比賽，最終大會中止了比賽，當時領先的普罗斯特雖然因此獲得了分站冠軍，但是由於尚未達成大會要求的圈數，因此本站獲得的積分的車手積分必須減半，普罗斯特原本的9分冠軍積分因此減半成了4.5分，不料這個差距最終導致普罗斯特失去了世界冠軍頭銜。

本年度摩納哥站還有一個插曲，奪得第二名的艾尔顿·塞纳在大會出紅旗的前一圈一直猛烈追擊領先的普罗斯特，但不料大會出紅旗結束比賽，塞纳一直對此事感到耿耿於懷，埋下了兩人未來對決的因子。

1985年，連續兩年只差一步就可以奪得世界冠軍的普罗斯特，在賽季後半段拋離了對手之後，很順利的奪下了他生涯第一座世界冠軍。本年度普罗斯特一共獲得了五座分站冠軍，以及76分的積分。

1986年，本年度普罗斯特、塞纳、皮奎特、以及文素（Negel Mansell）四位傳奇車手激烈的爭奪世界冠軍寶座。在最後一場澳大利亞站前，文素對各車手仍保有六分以上的領先優勢，但未料在比賽時，領先中的文素輪胎爆胎，使得普罗斯特後來居上奪取本站冠軍，在積分榜上也超前了文素奪下了本年度的世界冠軍。這也是自1960年傑克‧布拉汉姆（Jack Brabham）以來，第一位衛冕世界冠軍成功者。

1987年，本年普罗斯特僅僅獲得了三座分站冠軍，年度排名落到第四名，但是他在葡萄牙站奪下了個人第28座分站冠軍，打破了傑奇‧史都華（Jackie Stewart）原本保持的F1最多分站冠軍的紀錄。

1988年塞纳加入了迈凯伦车队，成為普罗斯特的隊友，兩人展開了F1史上一段極為傳奇的對抗。這年迈凯伦车队的競爭力大幅的超前其他車隊，在全年16場賽事中，總共取得了15場分站冠軍。當中塞纳取得了8座，普罗斯特取得了7座。雖然年度總積分普罗斯特以105分勝過塞纳的94分，不過那時候F1只計算全年最佳的11場分站積分，因此塞纳以90分壓過普罗斯特的87分，取得了世界冠軍的頭銜。

這年的葡萄牙站，塞纳在普罗斯特欲超車的時候企圖將對方擠向護牆，令普罗斯特幾乎直接撞牆，使得兩人的關係出現裂痕，日後的競爭逐漸趨向激烈。

1989年，迈凯伦车队的優勢仍然很明顯，世界冠軍的人選仍然不出塞纳和普罗斯特兩人之間。第二站聖瑪利諾站，塞纳違反了兩人的「君子協定」，兩個人的關係更加緊張，到了這年的倒數第二站日本站，塞纳企圖超越普罗斯特，卻反而和對方撞上，普罗斯特退賽，而塞纳雖然回到賽場上，並且遙遙領先過了終點線，但遭到FIA取消資格，使得普罗斯特得到了世界冠軍。

本年度儘管普罗斯特取得了世界冠軍，但是他和車隊的關係已經惡劣到難以收拾的地步，由於塞纳先前在蓮花車隊（Team Lotus）時已經和引擎供應商本田技研工業（Honda）公司高層建立起良好的關係，本田在兩人的衝突中明顯的偏袒塞纳，給予塞纳較多的資源幫助，迈凯伦车队老闆丹尼斯（Ron Dennis）唯恐失去本田引擎也只好默許，在賽季後半段普罗斯特在車隊裡已失去了他的地位，曾有迈凯伦车队的工作人員形容這個情況：「普罗斯特是一個使用本田引擎的迈凯伦車手，而塞纳則是一位使用迈凯伦底盤的本田車手。」

本年賽季結束後，普罗斯特離開了迈凯伦车队，轉投法拉利車隊。

1990年，本年度普罗斯特帶著「1」號車號轉投法拉利車隊，到了倒數第二站日本站，這時情況和去年相反，普罗斯特必須擊敗塞纳才能保住爭冠機會。排位賽塞纳取得杆位普罗斯特第二，正賽起跑後，普罗斯特取得領先，到了第一個彎角，塞纳直接從後面將普罗斯特撞出賽道，塞纳得到他第二座世界冠軍。

翌年，塞纳承認他在賽前就打定主意若無法取得領先就將對方撞出，目的是為了報復FIA一年前剝奪他到手的分站冠軍。塞纳和普罗斯特兩位傳奇車手為了爭奪冠軍，連續兩年在日本鈴鹿賽車場發生碰撞，結果兩人各獲一次世界冠軍頭銜，但是也讓兩人變得勢不兩立。

1991年，本年度法拉利車隊在開發上出現了嚴重的失誤，新車完全是一件失敗的作品，因此普罗斯特本年賽季的表現極為低迷，到了賽季末，普罗斯特對車隊的差勁表現感到不耐，和車隊關係嚴重惡化，普罗斯特不願意參加最後一場比賽而提前和車隊解約，離開了法拉利車隊。

本年度普罗斯特未能取得任何一座分站冠軍，年度排名落到第五名。本年賽季終了後，普罗斯特曾經試圖建立自己的車隊，但因故未能成行，因此他宣布暫時退出F1休息一年。

1993年，本年度普罗斯特加入了當時最強的威廉士車隊，普罗斯特在前十場比賽裡一口氣取得了七座分站冠軍，輕輕鬆鬆的大敗死對頭塞纳，奪得了他生涯第四座世界冠軍。

本年度葡萄牙站，普罗斯特發表了退休宣言。在最後一站澳大利亞站，普罗斯特和塞纳互相擁抱，兩人多年來的緊張關係，終於因為普罗斯特的退休，獲得了和解。

離開賽場上後，普罗斯特在1997年收購了法國老牌車隊尼基爾車隊（Ligier F1 Team）改名為普罗斯特车队（Prost Grand Prix），在車隊組建的第一年，就獲得了21分的積分以及年度排名第六名的佳績，車隊前途相當被看好。

可惜普罗斯特隔年採行了「全法國車隊」的體制，寧可放棄穩定的無限本田（Mugen Honda）引擎，改用法國車廠標緻汽車（Peugeot）開發的引擎，結果車隊狀態急速滑落，隔年只取得了僅僅一分的悲慘成績。

由於成績慘跌，此後普罗斯特车队的財務狀況愈來愈吃緊，標緻汽車離去之後更是雪上加霜，掙扎到2001年終於不得不宣布破產，普罗斯特的「全法國車隊夢想」（連贊助商也必須是法國廠商，甚至寧願放棄願意提供資金援助的其他國家廠商），被認為是導致車隊走向絕路的主要原因。

車隊破產後，普罗斯特並未因此消沈，他仍然不斷的參加各種賽車活動，並且期待能有重返F1的一天。

阿兰·普罗斯特的一级方程式职业生涯中，他的得分几乎比每一位队友都高，其中还有五位是世界冠军。只有两次例外，一次是他第一个赛季，由于手部受伤，他只参加了11轮比赛；另一次是1984年，一级方程式历史上最难分高下的世界杯决赛，仅以半分之差负于尼基‧勞達。在1988年世界杯中普罗斯特虽然比对手艾尔顿·塞纳（Ayrton Senna）得分高，但是由于比赛规则中的去掉最低分的规定，仅屈居于第二位。
附注：1991年以前的世界杯中评分不将所有积分考虑在内。最后成绩是去掉最差几次比赛成绩的得分情况。



</doc>
<doc id="548864" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548864" title="哈達爾">
哈達爾（Haldar）是托爾金小說的虛構角色。哈達爾是哈拉丁族（Haladin）人，哈拉丁族是第二個人類種族進入貝爾蘭（Beleriand）。哈達爾是哈達德（Haldad）的兒子，及哈麗絲的親兄弟。他在對抗半獸人的戰事裡戰死。


</doc>
<doc id="548866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548866" title="男人装">
《男人幫》（，縮寫，大陸作《-{zh;zh-hant;zh-hans|男人装}-》、臺灣及香港作《-{zh;zh-hant;zh-hans|男人幫}-》）是英国的男性時尚生活杂志，是全英國最受歡迎的男性雜誌之一，一向以性感的封面女郎及幽默的編輯內容著稱，內容包括時尚、科技、生活、旅行、性、音樂、電玩及電影等，在近30個國家發行。

2000年7月，協和國際多媒體發行的《男人幫》國際中文版創刊，以劉若英清涼入鏡擔任創刊號封面女郎。協和國際多媒體結業後，男人幫出版公司接手發行《男人幫》國際中文版。2004年，时尚集团发行该杂志的简体中文版。

2015年11月17日，《男人幫》網站上宣布該雜誌的英国版停刊。

FHM在中国大陆地区曾經为章子怡、黄圣依、范冰冰、周迅、曾黎、孟广美和周显欣等女明星拍摄过性感写真。章子怡曾經进入FHM评选的世界年度百大性感美女之列。

在台灣BY2、安心亞、隋棠、蔡依林、S.H.E、關穎、白歆惠和張惠妹等人曾經登上男人幫封面。台灣男人幫自2000年開始每年3月左右舉辦台灣區百大美女票選，2011年前三名為安心亞、隋棠和蔡依林，2012年前三名為安心亞、林采缇、林志玲，2013年至2015年台灣區第一名都是郭雪芙，2016年台灣區第一名為蔡依林。

FHM台灣地區，於2011年由台灣區集團投資公司我愛數位科技領銜，開發出第一個由台灣獨立製作的電子雜誌app，於同年1月經app store上架販售即創下當月下載人次達10萬人次的佳績，引發出版業重度關注，立下平面出版商轉型數位閱讀的成功典範（《今周刊》第746期）。

2017年6月7日，《男人幫》中国大陆版微信公众号被查封。。又根据南方网消息，是广东网信办下的指令查封该微信号。



</doc>
<doc id="548872" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548872" title="坎辛風">
坎辛風（Hamsin），是埃及和苏丹共和国常见的一种季节性灾害性天气。

坎辛風是酷热的南风。由于埃及大部分屬熱帶沙漠氣候，地勢平坦，乾燥少雨，日照強烈，每年3月至5月间易形成局部性低氣壓，造成乾燥的坎辛風。因为坎辛风起自沙漠地区，故携带有大量沙尘，对人、畜均有伤害。

坎辛為阿拉伯語50之意，因此風全年所吹拂的時間約可達50日而得名。


</doc>
<doc id="548873" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548873" title="郵票研究">
郵票研究包括了對郵票設計、製造、使用的研究。

這和集郵不同之處在於，郵票研究者可能會研究一些罕有的郵票，但因為資金或機遇而沒有擁有它們。而集郵者未必了解每張郵票的歷史、技術。

法語中philatélie一字是最早出現在"Le Collectionneur de timbres-postes"第一期（1864年11月15日）。這個字是Georges Herpin創的，由希臘文philos（朋友）和ateleia（免郵費）兩字組成。

技術性的：

亦有按主題的研究，例如

亦有按國家的郵票研究。

另一個層面是郵政歷史。




</doc>
<doc id="548882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548882" title="河中府">
河中府可以指：



</doc>
<doc id="548886" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548886" title="哈麗絲">
哈麗絲（Haleth），是英國作家約翰·羅納德·瑞爾·托爾金（J.R.R. Tolkien）的史詩式奇幻小說《精靈寶鑽》中的虛構人物。

她是伊甸人（Edain）的女中豪傑，統領哈拉丁族（Haladin）避過滅族一劫，並遷移至貝西爾（Brethil）森林。

哈麗絲（Haleth）一名可能來自哈拉丁族自己的語言，其中的"hal"有著「領袖、首領」"head, chief"的意思，配合了一個女性後綴"-eth"。洛汗（Rohan）有一位男性王室亦與哈麗絲同名，但兩者所屬語言與意思或許沒有關連。

她亦被稱為「小姐」"Lady"，可能緣於她終身未婚，以及她是哈拉丁族首領的關係。

哈麗絲是伊甸人，屬於哈拉丁族。她的父親是哈拉丁族首任領袖哈達德（Haldad）。她有一位孿生兄弟，名為哈達爾（Haldar）。她終身未婚，族人的領導權落到她兄弟的兒子哈丹（Haldan）手上。

她是哈拉丁族的第二位領袖，同時是最有名的哈拉丁族首領，哈拉丁族因她而稱為哈麗絲的百姓（People of Haleth）。她是一位勇敢而強力的戰士，意志剛強不輸男子，最獨特的是她有一群全部由女性組成的護衛。她亦善於組織及團結人心，哈拉丁族人都十分敬愛她，願意冒生命危險去追隨她。但她與許多伊甸人一樣都頗有傲氣，不願屈從於他人的指揮下，因此她不肯接受卡蘭希爾（Caranthir）給她的幫助和保護。

她生於第一紀元341年，死於420年，享年79歲。死後哈拉丁族為她在貝西爾建立一處墳丘，稱之為土爾·哈列莎（Tûr Haretha，意思是「仕女墳」"Ladybarrow"）。

哈麗絲生於第一紀元341年，不清楚她的出生地點在何處。

哈拉丁族最初互不合作團結、散落各處，375年時魔苟斯（Morgorth）派半獸人突襲住在薩吉理安（Thargelion）之哈拉丁族，她的父親哈達德團結了族人，並於阿斯卡河（Ascar）與吉理安河（Gelion）夾角建立防禦抵抗敵人。哈麗絲也有參加戰鬥，與兄弟哈達爾一樣勇敢殺敵。

在一次反攻突圍中，父親哈達德與兄弟哈達爾都戰死。哈麗絲遂執起領導哈拉丁族的責任，並團結人心繼續抵抗。最後卡蘭希爾率兵及時趕至，把半獸人斬殺殆盡，拯救了哈拉丁一族。卡蘭希爾極為欣賞哈麗絲與她族人的英勇，並給予她很多補償，提出為哈拉丁族提供保護與土地。不過她和她的族人都不欲受到別人的統治控制，於是她婉拒卡蘭希爾的好意，然後決定遷到西邊的伊甸人同胞處。 

哈麗絲召集了所有生還的百姓，他們選了哈麗絲作正式領袖，並收集物資、搬遷到伊斯托拉德（Estolad）居住。390年，哈麗絲又決定西遷。儘管路途險惡、哈拉丁族許多人都不欲起行，不過對哈麗絲的敬愛和她的堅定意志使他們捱過艱苦。哈拉丁人跨越了克隆河（Celon）與埃洛斯河（Aros）、走過蕩國斯貝谷（Nan Dungortheb）的危險恐怖地帶，歷盡艱辛才來到貝西爾（Brethil）森林、德能平原（Talath Dirnen）的森林定居下來。

哈麗絲在芬羅德（Finrod）的幫助下徵得埃盧·庭葛（Elu Thingol）的准許，容許她的子民居住在貝西爾的森林，並為他把守泰格林河渡口（Crossing of Teiglin）。

哈麗絲遂居住在貝西爾，直至她在420年離世，結束45年的領導，領袖之位傳給她的侄子哈丹。

codice_1

在早期的《精靈寶鑽爭戰史》（Quneta Silmarillion）裡面，哈麗絲被設定成一位男性，是伊甸人三大家族的首領之一，名為獵者哈麗絲（Haleth the Hunter），後來才被改成一位女性。



</doc>
<doc id="548887" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548887" title="四四西村">
四四西村位於台灣台北市三張犁，位置約為現今基隆路一段、光復南路、信義路四段及基隆路一段364巷間的矩形地帶，為中華民國國民政府遷台後興建的眷村之一，落成於1949年6月，居民全為聯勤第四十四兵工廠的軍官及眷屬，因位於四四兵工廠之西，故名四四西村，當地居民多以「西村」稱呼之。

西村房舍主要以木材、竹籬與瓦片所建築而成，型式與一般眷村相同，為一連棟式的平房，一棟10戶、共28棟。早期村內無自來水設施，居民用水多至村口公共水管取水（有統一供水時間）、或至靶場附近的溪邊取水。各戶亦無廁所，僅能藉由村內的公共廁所解決方便問題，生活條件頗為不佳，直至民國50年代才有所改善。

四四西村的居民主體為軍官，不同於四四東村、四四南村由士官、士兵及工人所組成；故中華民國國防部推動眷村改建之時，四四西村列為第一批優先改建的對象。1980年，四四西村正式拆除改建。1983年國宅落成後，以當年四四兵工廠的駝徽為名，稱作「忠駝國宅」；忠駝國宅所在之-{西村里}-，里名即源自四四西村。



</doc>
<doc id="548889" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548889" title="澳門巴士路線列表">
本列表為澳門特別行政區內的公共巴士線路一覽表。

下圖收錄了途經主要旅遊景點之部份路線。

註：灰色底色之路線編號規律現已停用(相關路線仍存在)，灰色底色及灰色字路線編號規律現停用(相關路線已全數取消)
註：灰色底色之英文字母／字母含意現已停用
備註︰

行車里程、服務時間及班次
車務
票價
路線編號
其他


澳門公共汽車有限公司（澳巴）／澳門新福利公共汽車有限公司（新福利）


</doc>
<doc id="548891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548891" title="耶姆特兰省">
耶姆特兰省（）位于瑞典北部，与达拉纳省、耶夫勒堡省、西诺尔兰省西博滕省相邻。它的西面和挪威的南特伦德拉格和北特伦德拉格接壤。





</doc>
<doc id="548893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548893" title="防彈背心">
護-{}-甲，又稱防-{}-彈護甲，華人圈內通稱防-{}-彈衣或防彈背心，而在香港、澳門和則稱之為-{避}-彈衣。

與古代盔甲相似，都是用作防禦武器的攻擊。

防彈衣是用來吸收槍枝發射的子彈或爆炸的碎片的衝擊力量的個人身體護具，不同種類有不同的運行原理，分為全軟質及加強/复合式。

1970年代初後使用的如金屬、陶瓷、高性能復合材料板等硬質材料防彈衣，其防彈機理主要是在受彈擊時材料發生破碎、裂紋、衝塞以及多層復合板出現分層等現象，從而吸收射擊彈大量的衝擊能。當材料的硬度超過射擊物的衝擊能時，即可發生射擊彈彈回現象而不貫穿。

若防弹衣采用高性能纤维如尼龍、芳香族聚酰胺(例如著名的凱芙拉)或者超高分子聚乙烯(或稱迪尼瑪)等软质材料时，其防弹机理主要是子弹对纤维进行拉伸和剪切，同时，纤维将冲击能向冲击点以外的区域进行传播，子弹初速被吸收掉而将破片或弹头裹在防弹层里。

试验表明，软质防弹衣有5种吸收能量的方式：

應當指出的是，軟式防彈背心無法阻止具有足夠初速或較重的直射彈頭侵入人體，因此有必要附加堅硬金屬或陶瓷，即軟、硬質材料結合，將兩種護層集成在一起，才能起到對人體的保護作用從而達到防彈的目的。這種復合式防彈衣的防彈機理是這樣的：當子彈擊中防彈衣時，首先與防彈衣中第一道防線的防彈鋼板或增強陶瓷板或復合板接觸，在這接觸的瞬間，子彈和硬質防彈材料都可能龜裂，於是消耗了子彈大部分能量。而軟質防彈材料作為第二道防線，吸收並擴散子彈剩餘部分的能量，並起到緩衝作用，從而阻止並降低了貫穿性損傷。

由於手榴彈、炸彈爆炸時產生的破片和彈片形狀不規則，邊緣鋒利、體積小、質量輕，在擊中防彈材料後特別是軟體防彈材料後不變形，且量大密集，這時爆裂物攻擊防彈織物的纖維並使其斷裂；破片也使織物內部纖維之間和織物不同層面之間相互作用，造成多層緊密纖維整體形變，在破片破壞防彈衣時，就消耗了自身的能量。同時，破片也有一小部分能量通過摩擦轉化為熱能，通過撞擊轉化為聲能。於是防彈衣就阻止了手榴彈和炸彈的破片對胸腹部乃至頸部（高領防彈衣）的傷害。


通常執法人員或保安人員等會使用全軟質防彈衣，而戰場上的士兵或需近距離面對武器攻擊的特種警察，則較常使用加強/復合防彈衣。

關於防彈衣(及防彈插板)的防護能力有多種衡量尺度，但最通用一種衡量尺度為美國的NIJ標準，其按防護能力的高低分為六級——




</doc>
<doc id="548894" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548894" title="两性霉素B">
兩性黴素B（，商品名：），一種具有抑菌或殺菌作用的抗黴菌劑。對新生隱球菌、白色念珠菌、組織胞漿菌、球孢子菌、釀母菌均具抑制作用。

其所產生的藥效端視其於生物體內所達到的藥物濃度而定。

兩性黴素B在黴菌的細胞膜內與脂醇（真菌上的胞漿膜甾醇）（Ergosterol）結合而造成細胞膜通透性的改變，導致真菌細胞內的成分，鉀離子及其他成份如氨基酸、蛋白質等洩漏到膜外，破壞真菌正常代謝及抑制生長，細胞產生裂解而造成黴菌細胞死亡。由於細菌的細胞膜上並不含麥角甾醇，故此藥對細菌並無抑制和／或殺滅作用。而人和動物的細胞膜上，則以膽固醇為主要成份，膽固醇與兩性黴素B具有一定親和力，因此對人體會具一定毒性。

兩性霉素B是一種Streptomyces nodosus菌株的抗黴菌多烯（polyene）抗生素。受限於其作用原理，此藥僅對真菌有效，對於細菌、病毒與立克次氏體則無效。此藥一般主要用於治療嚴重及具有致命危險的全身性黴菌感染，如：



此藥與多種藥物均有配伍禁忌，單獨使用為宜，勿隨意與其他藥物合用。硫酸丁胺卡那黴素、抗組織胺類藥物、青黴素、氯化鈣、葡萄糖酸鈣、羧苄青黴素鈉、氯丙嗪、多巴胺、慶大黴素、卡那黴素、阿拉明、多黏菌素B、氯化鉀、氯化鈉、盬酸普魯卡因、鏈黴素、四環素、維生素類等等，都不可與兩性霉素B合用。

不可用生理鹽水稀釋，因為會產生沉澱。

靜滴時，藥劑需避光，否則可逐漸引起降效。為減少不良反應如發熱、靜脈炎等，可以同時靜滴氫化可的松或地塞米松，也可在滴注前半小時給予消炎痛或抗組織胺藥。注意必需在用本藥前半小時給予抗組織胺藥。


</doc>
<doc id="548895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548895" title="聯邦聯賽">
聯邦聯賽（德語：）是指國家主要體育比賽，用於德國、奧地利和瑞士，通常是各項體育項目的頂級比賽。就一般而言，這詞是用於德國足球甲級聯賽。以下列表只會列出有名字體育項目。





</doc>
<doc id="548900" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548900" title="脇往還">
脇往還，又稱「脇街道」、「脇道」，是日本江戶時代五街道以外的主要陸路交通要道與支線，屬勘定奉行所管轄。

因為五街道的關所通關除了脫衣查驗之外還要檢查私處，而脇往還的通關則沒那麼嚴格，所以雖然脇往還通常較為難走而且路途較遠，但女性往往會選擇走脇往還。



</doc>
<doc id="548904" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548904" title="诺贝尔基金会">
諾貝爾基金會成立於1900年，是根據諾貝爾遺屬所建立的私人機構，專門管理諾貝爾遺產及諾貝爾獎的頒發。此基金會也從事一些投資，分別在1946年與1953年，获得瑞典與美國的免稅優待。

原本諾貝爾基金會的投資對象限定於國債與貸款等較風險較少的證券，1953年開始投資股票市場。2000年開始，投資所得也開始用於獎金，在先前，獎金只能來自利息與紅利。




</doc>
<doc id="548905" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548905" title="哈娑舞">
哈娑舞（英：Hustle，又译“哈梭”、“哈斯尔”）是对1970年代数种十分流行的迪斯科舞的昵称。一般可以将哈娑舞归类于摇摆舞(Swing dance)。

1970年代起源于美国纽约和佛罗里达的西班牙裔社群，结合了曼波(Mambo)和萨尔萨(Salsa)的舞步特点，又掺杂了一些摇摆舞(Swing dance)的技巧，并加入了数1 2 3等。


1977年的电影《週末夜狂熱》里便展露了多种哈娑舞。





</doc>
<doc id="548906" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548906" title="洛佩斯">
洛佩斯（López），也譯為洛佩兹，是常見的西班牙語姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="548908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548908" title="维拉帕米">
維拉帕米，Verapamil（或稱Isoptin），非二氫嘧啶類之鈣離子通道阻斷劑(Non-Dihydropyridine Calcium Channel Blocker)。







</doc>
<doc id="548909" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548909" title="史坦尼斯勞·萊姆">
史坦尼斯勞·萊姆（，），波蘭科幻小說作家。

他的作品常探討哲學主題：科技的影響、智慧的本質、與外星人互相理解的可能性、人類能力限制。其作品的英譯本大多由Michael Kandel翻譯。

他生於利沃夫，父親是喉科學家、前奧匈帝國軍隊醫生。他是猶太人，在羅馬天主教的環境下長大，但萊姆自認無神論者。。他在利沃夫大學接受醫學訓練。第二次世界大戰時，萊姆假冒汽車技工，暗地裡參加反抗德國人的組織。戰後，波蘭東部歸烏克蘭蘇維埃社會主義共和國統治。他一家跟許多波蘭人一樣，搬到克拉科夫。萊姆在亞捷隆大學繼續學業，可是最後因為拒絕按李森科主義回答問題，考試不及格。這使得他不能成為軍醫。他選擇當研究助理，閑時寫小說。

1946年，他開始寫詩。在此之前，他寫過幾本一角小說。在那一年，他寫了第一本科幻小說《》（"Człowiek z Marsa"）。

當時，波蘭政府規定出版作品必先經審查機構批准。1948年他寫成半自傳式小說《""》（"Szpital Przemienienia"），直至1955年，萊姆加入了一段符合社會主義寫實主義的情節，方獲通過出版。1951年，審查機構將《》（"Astronauci"）定性為少年科幻小說，萊姆被逼加入大量關於「共產主義的美好前景」的內容。不過這種種未令萊姆放棄成為全職作家。

1956年發生了波蘭十月，波蘭開始去斯大林化，人們有更大的言論自由。萊姆開始當全職作者，接着12年內，他寫了17本書。其中一些書籍的譯本出現在東方集團國家內的書店。

1957年他發表首部非小說作品《對話》（Dialogi）。1964年他出版了《""》，內容包括當時只在「紙上談兵」層面的技術如虛擬真實、納米科技等，如何影響人類的思想。之後他繼續發表小說和此類哲學文章，到了1980年代他開始集中後者。

1974年，幽默短篇小說集《机器人大师》（"Cyberiada"）出現英譯本。與外星人接觸這個主題出現在《索拉里斯星》（"Solaris", 1961年）、《》（"Głos pana", 1983年）、《》（"Fiasko", 1986年）三部小說內。《索拉里斯星》曾多度被改編為電影。

1982年，波蘭頒布戒嚴令，萊姆先後搬到西柏林、維也納。1988年回到家鄉。2006年逝世。



</doc>
<doc id="548911" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548911" title="国家5A级旅游景区">
国家5A级旅游景区依照《旅游景区质量等级的划分与评定》国家标准（标准中对AAAAA级旅游景区提出了12项条件，即旅游交通、游览、旅游安全、卫生、邮电服务、旅游购物、经营管理、资源和环境的保护、旅游资源吸引力、市场吸引力、年接待游客量及游客抽样满意率），经“全国旅游景区质量等级评定委员会”组织评定，由中华人民共和国文化和旅游部发布。

截至2018年11月2日，共259处。



根据国家旅游局规定，5A级景区的评定总分是1000分，950分以上才能达到5A级景区的标准。若评分低于950分，则给出警告；到900分左右，则发出通告；低于900分，则发出摘牌警告，若发出警告后，景区仍不整改的，将被取消5A景区资质。





</doc>
<doc id="548925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548925" title="亞厘畢道">
可以指：


</doc>
<doc id="548928" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548928" title="狩獵">
狩獵，又稱捕獵、打獵，是指人類捕殺動物，以作食物、娱乐或取得其身上有用部份的用途。雖然是古人及不少民族的主要經濟活動，但在現代許多社會的狩獵活動已受法律規範，甚至某些地方全面禁制。

中國狩獵行之有年，唐代柳宗元記載有永州有姓蔣的捕蛇者，世代以捕蛇為業。宋朝詩人黄庭坚《戏咏江南土风》詩曰：“饭香猎户分熊白，酒熟渔家擘蟹黄。” 元好问 《薛明府去思口号》之三：“只从明府到，猎户得安眠。”明朝有專門獵虎的獵戶，戴東原稱：“明代有唐某，甫新婚而戕於虎，其婦後生一子，祝之曰：‘爾不能殺虎，非我子也。後世子孫，如不能殺虎，亦皆非我子孫也。’故唐氏世世能捕虎。”。

滿人的前身女真族，素為漁獵民族，故清朝皇帝打獵本是家法，嘉慶帝稱“射獵為本朝家法，綏遠實國大綱”。清代有一皇家猎苑，木兰围场，位于河北省承德市围场满族蒙古族自治县，与内蒙古草原接壤。從康熙到嘉庆，皇帝每年都要率王公大臣、八旗勇士来这里举行以射猎为主的活动木兰围猎，共計有105次。

獲得食材

最基本的目的就是為了獲得食材。現在，在法國用狩獵方式所獲得的野生動物的肉稱為(獵物)，作為有獨特風味的高級料理被食用著。

獲得各樣資源

另一個基本目的就是為了獲得皮革、油脂、骨頭、獸腳、獸牙、羽毛...等資源。

管理野生動物


保護原住民的狩獵需求，維護僅存的傳統文化，不少國家在法律規定的範圍内允许原住民有限制地进行傳統狩猎。例如美國印第安人或爱斯基摩人，在当地法律的规定規範内，印第安人可以猎杀驯鹿等动物；爱斯基摩人可以猎杀鲸鱼、海豹。
但非原住民以娛樂為目的之狩獵始终是一个在国际上备受争议的议题。


</doc>
<doc id="548930" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548930" title="董旻">
董旻（），字叔穎，東漢末期人物，董卓弟，隨董卓征戰。中平六年（189年），董卓初入洛陽令董旻聯合吳匡殺掉上司何苗，吞併其兵力。董卓遷天子到長安，初平三年（192年）封董旻為左將軍，鄠侯。後為皇甫嵩斬殺於郿塢。



</doc>
<doc id="548940" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548940" title="董璜">
董璜（），東漢末期人物，隴西臨洮人，父為董擢（字孟高），董卓為董璜的叔父，隨董卓征戰。董卓遷天子到長安後，初平三年（192年）封董璜為侍中、中軍校尉，並作為使者授與董卓孫女董白渭陽君的印綬。後為皇甫嵩斬殺於郿塢。



</doc>
<doc id="548941" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548941" title="克娄巴特拉·塞勒涅二世">
克娄巴特拉·塞勒涅二世（希腊语：'，拉丁化：，），也称克娄巴特拉八世（希腊语：'，拉丁化：），古埃及托勒密王朝公主，埃及末代女王克娄巴特拉七世与罗马共和国后三头之一的马克·安东尼的唯一的女儿，埃及末代法老托勒密十五世同母异父的妹妹，埃及王子亚历山大·赫利俄斯的孪生姐妹，名义上的昔兰尼加和利比亚女王（前34年-前30年在位），努米底亚和毛里塔尼亚国王尤巴二世的妻子和共治女王（约前26年-6年在位）。

在克娄巴特拉·塞勒涅的名字中，第一个名字克娄巴特拉（希腊语：'）是其母亲克娄巴特拉七世的名字，也是托勒密王朝许多女王的名字，她是第8位获此名字的托勒密王室成员，故被后世史学家称为克娄巴特拉八世（希腊语：'）；第二个名字塞勒涅（希腊语：）在希腊语中是月亮的意思，也是希腊神话中月亮女神的名字。她之所以获得“塞勒涅”的名字是因为她与亚历山大·赫利俄斯是雙胞胎，而希腊神话中太阳神赫利俄斯（亚历山大·赫利俄斯的第二个名字）与月神塞勒涅也是雙胞胎，克娄巴特拉与亚历山大正是神话的现实版本。由于在她之前已经有一位名叫克娄巴特拉·塞勒涅的托勒密埃及女王（即克娄巴特拉·塞勒涅一世），为了区分，她被史学家列为“克娄巴特拉·塞勒涅二世”。

公元前40年12月25日，克利奥帕特拉·塞勒涅（以下简称塞勒涅）出生于托勒密埃及的首都亚历山大里亚，同一天出生的还有她的孪生兄弟亚历山大·赫利俄斯。她母亲克利奥帕特拉七世为古希腊人，父亲马克·安东尼为古罗马人，所以她是希腊和罗马的结晶，没有丝毫古埃及人的血统。她出生时父母还没有结婚，所以她是私生女。

塞勒涅在亚历山大里亚成长并受教育。前37年，其父安东尼东征帕提亚归来，宣布休掉妻子小屋大薇，并与女王按照埃及的习俗结婚，两人又生了一个儿子，即塞勒涅的幼弟托勒密·费拉德尔甫斯。前34年，安东尼东征亚美尼亚归来，宣布把罗马共和国东方的领土全部增给女王和他们俩的孩子，此举被称为“亚历山大里亚奉献”，塞勒涅分到了昔兰尼加和利比亚，成为这两个地方的名义上的女王。

安东尼的举动激怒了罗马人，屋大维（后来的首位罗马皇帝奥古斯都）乘机鼓动元老院向埃及宣战。前31年，在希腊的阿克提乌姆海战中，安东尼和女王的联军失利，败退回亚历山大里亚。屋大维乘胜率军攻入埃及本土。前30年8月1日，罗马军破城之前，安东尼自杀。同一天，屋大维的军队攻克亚历山大里亚，这一天标志着托勒密埃及被并入罗马共和国的版图。8月12日，女王也自杀身亡，随安东尼而去。

塞勒涅和她的三个兄弟成为了屋大维的俘虏。在同年8月份的一天，屋大维处死了塞勒涅的长兄、其母与尤利乌斯·恺撒之子、埃及末代法老托勒密十五世（恺撒里昂），但包括塞勒涅在内的女王与安东尼的三个子女免于一死。屋大维把他们用黄金锁链锁住，带回共和国首都罗马（今意大利首都罗马），在他的凯旋仪式上游行示众，炫耀他的胜利。

屋大维把三个孤儿交给胞姐小屋大薇抚养。小屋大薇成为他们的监护人，她是屋大维的第二个姐姐（唯一的同父同母的姐姐），也是安东尼的前妻。

屋大维后来成为罗马帝国第一位皇帝，称奥古斯都。在前26年到前20年之间，奥古斯都把塞勒涅嫁给了在罗马的阿非利加 的努米底亚国王尤巴二世。奥古斯都皇帝给塞勒涅巨额的嫁妆作为结婚礼物，并立她为努米底亚的女王，与夫君朱巴二世共治。作为回报，塞勒涅女王和尤巴王成为奥古斯都皇帝坚定的盟友。当时，塞勒涅的两个同胞兄弟亚历山大·赫利俄斯和托勒密·费拉德尔甫斯已经去世，可能死于疾病或者谋杀。

前20年，尤巴王和塞勒涅女王回到努米底亚进行统治，但是没多长时间，就爆发了反对他们统治的起义。努米底亚的当地人不赞成尤巴与罗马走得太近，更反对他在全国实行罗马化政策，于是纷纷起义，导致了内乱。

夫妇俩被迫离开努米底亚，来到毛里塔尼亚（在今摩洛哥北部和阿尔及利亚西部，非今日之毛里塔尼亚）继续进行统治。他们把新的首都约尔（古典拉丁文：Iol，拉丁文：'）改名为恺撒里亚（拉丁文：'或，今阿尔及利亚歇尔谢尔），以向奥古斯都·恺撒 皇帝表示敬意。

据说，塞勒涅的夫君朱巴制定的政策很大程度上受她的影响。在她的努力下，毛里塔尼亚王国逐步繁荣起来，成为地中海商品出口和贸易的中心之一，是罗马帝国最发达的附属国之一。毛里塔尼亚的文化艺术也发展起来，恺撒里亚的建筑和雕刻（包括夫妇俩的陵墓）、还有另一座城市瓦利利（在今摩洛哥）的建筑，综合了古埃及、古希腊和古罗马的建筑风格。

公元后6年8月，塞勒涅女王驾崩，享年46岁，比她的母亲和三个兄弟都活得长久。

塞勒涅和尤巴有一个可能存在的大女儿毛里塔尼亚的克娄巴特拉、独生子托勒密（前1年-40年在世）和小女儿德鲁塞拉（前5年出生）。

可惜的是，关于塞勒涅女王的生平没有尚存的细节资料。现存的钱币和纪念碑显示，塞勒涅女王对自己继承了托勒密王朝的遗产的观念如钢铁般坚定不移，虽然她忽视了她所继承的罗马遗产，但她对她所继承的埃及和希腊遗产充满了宗教般的虔诚和热爱，尤其是，她试图保留和延续托勒密王朝的传统。

克里纳戈拉西斯的一首讽刺短诗被认为是赞颂塞勒涅女王的：
叙利亚巴尔米拉的女王芝诺比娅是塞勒涅女王的儿子毛里塔尼亚的托勒密王唯一的孩子德鲁塞拉的后代。塞勒涅女王在英国小说家罗伯特·格拉夫兹所著的关于罗马皇帝克劳狄乌斯的小说《朕，克劳狄乌斯》和《克劳狄乌斯神》中被提及。




</doc>
<doc id="548944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548944" title="戴维">
戴维主要指Davy，不过也有可能指David（参见大卫）。






</doc>
<doc id="548947" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548947" title="贺拉斯">
昆图斯·贺拉斯·弗拉库斯（拉丁语：'、希腊语：'，前65年12月8日意大利韦诺萨 - 前8年11月27日意大利罗马），罗马帝国奥古斯都统治时期著名的诗人、批评家、翻译家，代表作有《诗艺》等。
他是古罗马文学“黄金时代”的代表人之一。

作为翻译家，受西塞罗的文学批评和理论的影响，用相当的篇幅谈了创作中语言的使用和翻译问题。综合起来，主要有以下两点：
他在《诗艺》中说过：“忠实原作的译者不会逐词死译”。


</doc>
<doc id="548950" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548950" title="元洲">
元洲（英語：）是香港地方，位於現時九龍深水埗北部，大約在長沙灣道、大埔道、南昌街及桂林街之內的範圍。未有市區發展之前，元洲原本是鄉村，稱為元洲村，位於深水埗北部，其附近有三條村，分別是東南的田寮村、西面的菴由村，以及西北的馬龍坑村。然而現時的元州邨一帶與當時的元洲村的位置並不一樣。

元洲這個名稱據稱是由圓洲而來，原本是圓形的島嶼。元洲東面有溪流，流往原深水埗的北面，這條涌最後變成今日的南昌街渠。而元洲村的北面，則有另一條溪流。元洲地形平坦，加上有兩條溪流的水源，所以適合種田。1924年，元洲以南的深水埗已經發展近元洲村邊，最後元洲村也進入了市區範圍。香港政府就將大埔道和長沙灣道之間的三條街，分別稱為菴由街、田寮街和元洲街。前兩者後來分別改稱為福華街及福榮街，元洲街中的「洲」字亦改為「州」字，即元州街。

元洲街隨著長沙灣填海而被延長。1965年，香港政府於長沙灣新填地興建元洲街政府廉租屋邨，即是現在的元州邨。不過這條屋邨與本來元洲的位置相距甚遠。除了元州邨，元州街公共圖書館以及香港扶幼會元洲宿舍的名稱，都是間接來自元洲。

現時元洲現址最著名的是高登電腦中心與黃金電腦商場，而深水埗則位於元洲以南。不過現時已經甚少人知道該處是元洲。由於深水埗不少街道均使用中國城市命名，甚至有人誤會元洲是元州的筆誤，以為元州是中國大陸某處的地名。



</doc>
<doc id="548953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548953" title="星际旅行IV：抢救未来">
《星际旅行IV：抢救未来》（），是一部由派拉蒙影业于1986年拍摄的电影。该部电影是《星际旅行》科幻系列的第4部电影。在西方通常简写作“ST4:TVH”、“STTVH”或者“TVH”。它是三部曲《可汗怒吼》、《石破天惊》的终篇。这部电影常被西方星迷称作“有鲸鱼的那一部”（“The One with the Whales”）。

一艘巨大的外星无人探测器向地球航来，它不断地发出奇特的电波信号：功率强大的信号煮沸了海水，干扰了附近的星舰并造成了广泛的破坏。此时，詹姆斯·柯克中将与他的船员们在完成了让斯波克上校复活的任务后，驾驶着从克林贡人那抢来的猛禽舰（被改名为“赏金号”）从瓦肯星返航，尽管他们已经知道了将面临军事法庭的指控：他们被指控盗窃了联邦星舰进取号，并对她的毁坏负有责任。在此关头，尚在恢复中的斯波克发现这艘外星探测器正尝试与地球上的座头鲸建立联系；但不幸的是，早在3个世纪前座头鲸就因过度的捕猎而灭绝了。

柯克命令“赏金号”进入引力弹射状态，利用太阳的万有引力而穿越时空来到20世纪后期。星舰于1986年抵达了美国加利福尼亚州的旧金山市，船员们将星舰藏在金门公园的一处草坪上。此后，他们开始寻找能与外星探测器沟通的鲸鱼、能将鲸鱼装在星舰上的容器，以及能让猛禽舰恢复能源供应的物质——在星舰穿越时空的旅途中能源几乎被耗尽。柯克与斯波克最终获得了一位鲸类专家吉莉安·泰勒博士的协助，她在索萨利托市鲸鱼协会照料两头座头鲸。

在经历了许多的困难后——包括让泰勒相信他们的确来自未来——进取号的船员们成功地营救了两头座头鲸，并将它们带到未来，及时地拯救了地球。然后船员们被带到了联邦委员会的面前，接受众多的指控。没有被作为被告的斯波克也与其他船员们站在了一起。最后，鉴于他们新近的英勇表现，除了对柯克中将的控告外，针对其余被告的所有控告都被撤销。柯克以作为一名上级军官却违背命令的罪行被判有罪，并象征性地被降职为上校以示惩戒；但作为对他英勇行为的表彰，他被任命为联邦星舰进取号-A的舰长。与进取号船员一同来到23世纪的泰勒博士，决定加入星际舰队并成为一名科学官。

作为情节框架的支线剧情，展现了斯波克逐渐地恢复了他的记忆、他此前获得并接受的人类传统，以及他对自己情感的承认。在影片开始时，他不明白母亲询问他的“感觉”有何意义；但到最后，他已能足够意识到“感觉”对人类的重要性，并托父亲告诉母亲，他“感觉良好”。

《抢救未来》中有许多的幽默场景。斯波克的记忆与自我意识在上一部电影的情节中并未完全恢复，他身上朝圣般的瓦肯长袍让他成为了一大串笑料的主角。每一位船员都有在一些情景中闪亮演出的机会。尼古拉斯·迈耶与哈维·贝内特合作写作了这些剧本：贝内特负责23世纪的情景，迈耶则负责20世纪的情景。这部电影实质上是一部轻松的探险之旅。这是部分制片人的有意选择，他们觉得前三部电影太严肃，因此这一部该轻松一下了。但是，在整个故事中，依然保留并致力于表现严肃的主题：船员们的任务是拯救未来的地球。

在前一部《石破天惊》中，船员违抗星际舰队命令的所有情节都被草率地一笔带过。在某种程度上，这一部的剧情让柯克与他的团队得以不因为之前的违抗命令而受到惩罚；尽管柯克在这部电影中以不遵守命令而被降级为上校。由于柯克本来就对担任将军的职务不满意，这对他来说算不上是一个严厉的惩罚。

由于联邦星舰进取号 (NCC-1701)在上部电影中已被损毁，在这部电影的结尾，另一艘几乎与她一模一样的星舰联邦星舰进取号 (NCC-1701-A)（吉恩·罗登贝瑞提出这艘船是由联邦星舰约克镇号改名而来，并非一艘专门建造的星舰）替代了她的位置。此前还有电影摄制者最初有意让船员们登上联邦星舰精进号 (NCC-2000)（也有可能改名为进取号），但因被星迷们强烈抗议而作罢的传闻。苏鲁在抵达进取号-A前，也在猜想分配给他们的是不是精进号；在第6部电影《星际旅行VI：未来之城》中，苏鲁如愿以偿地成为了精进号的舰长。

柯克骂出“”一句时的情节是在旧金山卡尼市的哥伦布大街拍摄的，正对着-{著}-名的绿色铜面哨兵大楼（green copper-faced Sentinel Building），这幢楼目前由弗朗西斯·福特·科普拉拥有。

在电影中，乌乎拉与切科夫登上了勇往号航空母舰（在英语中，勇往号航空母舰与联邦星舰进取号都是相同的写法，为）。而在拍摄的时候，真正的企业号正在海上巡逻，因此影片借用了同规格的突击者号航空母舰 (CVA-61)的场景。由于电影中的部分场景需要进入航空母舰的工程舱，而当时勇往号的核反应堆是高度机密的（在美国海军其他的核动力航母上亦是如此），制片方似乎不可能被允许拍摄这些场景——即便是停靠在码头上。

剧情中假想的加利福尼亚州索萨利托“鲸类生物学会”实际上是在蒙特瑞湾水族馆拍摄的，而在旧金山市的金门公园的情节则实际上是在洛杉矶的维尔·罗杰斯州立历史公园拍摄的。

在电影的开头，一台Amiga计算机作为道具成为了斯波克使用的一台瓦肯超级计算机。这可从屏幕上显示出的Amiga的“Garnet”字体看出来：这个字体在屏幕上显示出斯波克正在学习的信息。

















</doc>
<doc id="548954" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548954" title="圓洲">
圓洲是香港新界大嶼山西南部的索罟群島之中的其中一個島嶼，處於水口半島對出的海域。圓洲是索罟群島第五大島嶼，位於群島的西部，在其西面的孖洲及其東面的石洲之間。


</doc>
<doc id="548957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548957" title="韦诺萨">
韦诺萨（意大利语：）是意大利南部巴西利卡塔大区波坦察省的一个镇，人口12,147（2004年）。

罗马帝国时代著名的诗人贺拉斯出生于韦诺萨。


</doc>
<doc id="548958" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548958" title="圓洲 (消歧義)">
圓洲可以指：


</doc>
<doc id="548959" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548959" title="桑切斯">
桑切斯可以指：



</doc>
<doc id="548963" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548963" title="二维图像引擎">
二维图像引擎（以下简称"引擎"）是主要使用在二维游戏中，绘制图像，并向外部表达图像的系统。在三维游戏中，亦有使用二维引擎来绘制游戏界面以及一些二维元素。

一般来说，一套引擎可以使用在多个不同的游戏中，即“可重用性”，由于引擎研发的投资较大，一个商业公司往往开发一款引擎，反复用于多款游戏，从而获得较高利润。如大宇公司的《轩辕剑系列》其正传和外传就是采用同一款引擎开发。也有本身不制作游戏，专门开发引擎并出售的公司。这样的引擎也称作“商业引擎”。出于游戏开发周期和开发成本的考虑，一些商业游戏公司更愿意购买“商业引擎”。

游戏引擎的程序基础是建立在使用图形API函数基础之上的，而不是直接控制显卡，主要适用于2D图像的API是DirectX，而纯2D图形API往往不能提供更丰富的图像操作支持，一些引擎也使用用于3D图像的API如OpenGL，Direct3D等来模拟2D。

由于二维游戏的图像都是平面结构，所以图像引擎在显示图像之前也往往只对图像本身进行处理，而不像三维游戏那样还要处理图像周围的环境。这种处理一般是将图像伸缩，变形，色彩处理，图像合成等。图像引擎还可分为以下几个部分。
在二维游戏中，角色的动作是靠一系列由美工预先设计好的图像，按照一定的速率连续显示来实现。就像播放电影的方法一样。而考虑到角色移动带有方向性，角色的一种动作往往要以不同的方向绘制许多组。在早期DOS游戏中，为了节约资源，角色动作往往只有四个方向，而后来的RPG游戏则往往是八个方向，或十二个方向。方向的多少影响着角色动作的流畅度，也极大的影响游戏占用资源的多少。一种缓和的办法是采用“纸娃娃系统”。

场景地图是承载全部游戏内容的场所。引擎对付地图的办法大致可分为两种：整版式和贴图式。前者是直接将整张图像作为地图来显示，这样的好处是美工可以针对不同的场景单独绘制不同的地图，但由于地图的不可拆分性，整版式地图也是最占用资源的。后者贴图式则正是针对前者的劣势，在贴图式地图中，美工并不直接绘制地图，而是绘制许多细小的地图元素，如一块草地，一个池塘，一棵树等，并在此之后，将数量一定的元素组合併接成完整地图。这种解决办法的劣势就是场景变化度不高，容易出现完全相同的区域。

在贴图式场景地图系统中，每个地图都是由一个贴图方阵组成，根据单个贴图的形状，可以将贴图式地图分为90°和45°和30°地图三种。90°的贴图单元成矩形，一些早期DOS游戏都是这种；45°的贴图单元成正方形，一些早期RPG多用此种，如《网络创世纪》；30°则是菱形，是时下比较流行的一种。三者相比起来，30°表现的场景最为自然。然而一些采用90°贴图的游戏有意将建筑，设施等图像倾斜绘制，模拟30°贴图的画面效果，如《传奇》。

一般，引擎习惯将角色固定在屏幕正中央，并移动场景来实现角色行动的效果。这种效果也称“地图卷动”。

在二维游戏中，或多或少的会使用一些特殊的效果，如图像的淡入淡出，颜色的加强等。游戏引擎中，一般有专门的系统负责处理图像，由于这部分代码比较常用且运算量大，好的引擎多用ASM语言书写代码。

此外，游戏中的特效，如火焰，魔法技能，流水等都是引擎需要处理的内容。

在2D游戏中，每次更新屏幕，都将会将整个屏幕上的图像重新绘制一遍，而更新的内容往往不是很多，甚至只是一个小区域，强制重绘带来了很大的资源浪费，尤其是在一些休闲游戏、桌面游戏中体现明显。脏矩形技术正是利用只更新变化区域来达到提高引擎效率的目的。在脏矩形系统中，屏幕上更新的区域被称为“脏矩形”，引擎仅仅将脏矩形部分重绘，而其他部分保持原样。
由于2D游戏的平面性，导致一个物体对另一个物体时有覆盖的情况。被覆盖的物体则不可见，可能给玩家带来不便。通常，游戏开发者会将一部分被遮盖的物体进行透明化处理。这种透明化算法被称为“alpha混合”，混合的对象主要是角色图像，以便让玩家知道被遮挡的角色身在何处。

此外，引擎在处理一些火焰，流水时，也常常使用透明化算法，使之更为真实。
在2D游戏中，图像是游戏中最大的资源，而开发者为了压缩游戏所占的空间大小，往往在图像压缩上大作文章。被压缩后的图像，经过归类，被放置在一个个“打包文件”中，通常，这些文件以.lib .pak作为文件名后缀。



</doc>
<doc id="548965" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548965" title="片仔癀">
片仔癀，是福建漳州的中药，是1992年中国颁布《中药品种保护条例》20多年来，仅有的国家一级保护的4个品种之一（都是于1994年被批准并公布，另外3个品种是阿胶、龙牡壮骨冲剂、云南白药）， 在东南亚一带享有盛名。 片仔癀主要的成分是牛黄，麝香，蛇胆，田七等珍贵稀有的药材，主治消肿止痛，活血化瘀，清热解毒。

相传是明嘉靖年间，一名宫廷御医离开宫廷，来到漳州，在城外璞山岩削发为僧，法名延候，用宫廷秘方制成中成药，治疗僧人的跌打损伤，后流传开来。1940年代，片仔癀的秘方流传到馨范茶庄，馨范茶庄开始生产僧帽牌片仔癀。1956年，经过公私合营改造，建立了公私合营同善堂联合制药厂，后并入漳州制药厂，商标改为荔枝牌。1990年，片仔癀的产量为184.33万粒。目前片仔癀的生产企业是漳州片仔癀药业股份有限公司。

片仔癀的命名，即一片即退癀（消炎解毒），疗效之神，一片则灵，因而得名“片仔癀”。

2003年6月16日，漳州片仔癀药业股份有限公司在上海证券交易所挂牌上市，上市名称为“片仔癀”（）。

2012年3月23日，华润医药集团有限公司与漳州片仔癀药业股份有限公司在深圳举行合资协议签约仪式，根据协议，双方将共同出资设立华润片仔癀药业有限公司，华润医药集团有限公司和漳州片仔癀药业股份有限公司分别持股51%和49%。



</doc>
<doc id="548972" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548972" title="群同態">
在數學中，給定兩個群（"G", *）和（"H",·），從 ("G", *)到 ("H",·)的群同態是函數"h" : "G" → "H"使得對於所有"G"中的"u"和"v"下述等式成立
在這裡，等號左側的群運算*，是"G"中的運算；而右側的運算·是"H"中的運算。

從這個性質，可推導出"h"將"G"的單位元"e"映射到"H"的單位元"e"，并且它還在"h"("u") = "h"("u")的意義上映射逆元到逆元。因此我們可以說"h"“兼容於群結構”。

更老的給同態"h"("x")的符號是"x"，它容易混淆於索引或一般下標。更新近的傾向是把群同態寫在它們的自變量的右側，省略括號，如此"h"("x")簡化成了"x h"。這種方法特別流行於自動機扮演角色的群論領域，因為它更適應自動機從左至右讀字詞的習慣。

在考慮配備了加法結構的群的數學領域中，同態有時關照的不只是（如上）群結構而且還有額外的結構。比如拓撲群的同態經常要求是連續性的。

我們定義"h"的核為被映射到"H"中單位元上的"G"中的那些元素的集合
定義"h"的像為
核是"G"的正規子群（事實上，"h"("g" "u" "g"）= "h"("g") "h"("u") "h"("g") = "h"("g") "e" "h"("g") =
"h"("g") "h"("g") = "e")而像是"H"的子群。同態"h"是單射（并叫做单同態）當且僅當ker("h") = {"e"}。

同態的核和像可以被解釋為對它接近於同構程度的程度。第一同構定理聲稱群同態的像im("h")同構於商群"G"/ker("h")。






如果"h" : "G" → "H"和"k" : "H" → "K"是群同態，則"h" o "k" : "G" → "K"也是群同態。這證明所有群的類，和群同態作為態射一起形成一個範疇。

如果同態"h"是雙射，則你還可以證明它的逆映射仍是同態，這種"h"叫做群同構；在這種情況下，群"G"和"H"被稱為是“同構的”:它們只在元素的符號上有差異而對於所有實踐用途都是同一的。

如果"h": "G" → "G"是群同態，我們稱之為"G"的自同態。如果它進一步的是雙射并且因此是同構，則稱為同構。群"G"的所有自同構的集合，帶有函數復合作為運算，自身形成一個群，叫做"G"的自同構群。它指示為Aut("G")。作為例子，(Z, +)的自同構群只有兩個元素，恒等變換和乘以 -1；它同構於Z/2Z。

滿同態是滿射同態，單同態是單射同態。

如果"G"和"H"是阿貝爾群（就是交換群），則所有從"G"到"H"的群同態的集合Hom("G", "H")自身是阿貝爾群：兩個同態的和"h" + "k"定義為
"H"的交換律對于證明"h" + "k"也是群同態是必需的。同態的加法在如下意義上兼容於同態的復合：如果"f"在Hom("K", "G")中，"h", "k"是Hom("G", "H")的元素，并且"g"在Hom("H","L")中，則 
這證明了一個阿貝爾群的所有自同態的集合End("G")形成了一個環，即"G"的自同態環。例如，由Z/2Z的兩個復本的直積構成的阿貝爾群（克萊因四元群）的自同態群同構於帶有Z/2Z內元素的2×2 矩陣的環。上述兼容性還證明所有阿貝爾群帶有群同態的範疇形成了預加法範疇；直積和良好定義的核的存在性使這個範疇成為阿貝爾範疇的原型例子。



</doc>
<doc id="548973" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548973" title="李肃 (东汉)">
李肅（），東漢末年人物，并州五原人，騎都尉，曾參與誅殺董卓。

初平三年（192年），領親兵十餘人，偽裝衛士守衛掖門。董卓到來時，李肅以戟刺董卓，為董卓裝甲所阻，董卓手臂受傷後墜下馬車，遭呂布擊殺。後李肅又被呂布派往攻擊牛輔，敗退弘農，因戰敗被呂布誅殺。



</doc>
<doc id="548978" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548978" title="少年英雄方世玉">
《少年英雄方世玉》（英文：Young Hero Fong Sai Yuk）是1999年亞洲電視本港台與三立都會台外購劇，飛騰電影公司製作，張衛健、恬妞、何美鈿、樊少皇、李婷宜等主演。是描述方世玉從整天闖禍的少年，和摯友洪熙官、-{胡惠乾}-及摯愛凌小小，如何大敗雷老虎、智取李巴山、最後打敗武林魔頭白眉道長拯救武林。

该剧当年一经播出，在两岸三地刮起收视狂潮，更在香港亚视播出后，收视击败无线，且超过之前《还珠格格》在港创下的16%左右的收视结果，创亚视史上最高收视纪录。

一名整天闖禍的少年方世玉，誤傷雷老虎之姪子雷人王。雷老虎強迫方世玉和其決鬥報仇，沒想到方世玉打敗雷老虎。雷老虎因此傷重不治，其妻李小環找其父李巴山出面復仇。方世玉裝死避往少林，勤練武功，最後被發現。李巴山殺上少林，和方世玉在梅花樁上決鬥。決鬥時，李小環暗算方世玉不成，還因此間接害死父親，不能報仇，只能抱着屍首離去。

然後，李小環去武當山找師叔幫忙報仇。後來武當掌門白眉道長卻想藉此機會，找藉口一舉征服少林，想要讓武當從此成為武林第一大派。白眉道長殺上少林，死傷慘重。方世玉等人逃出少林。後來因緣際會，嚴詠春自創詠春拳，洪熙官也自創洪拳，方世玉更習得了絕世武功，最後大敗白眉，拯救武林，也完成了傳說。



原声CD由环星唱片于1999年发行，作曲与编曲为香港音乐人张兆鸿。



</doc>
<doc id="548981" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548981" title="穆尔西亚地区">
穆尔西亚地区（，；；）位于西班牙东南部地中海沿岸，是17个自治区之一，总面积11,314平方公里，人口1,335,792（2005年），首府穆尔西亚。

流经该地区的主要河流有：蒙多河、穆拉河以及瓜達倫廷河。

根据2013年的人口普查，穆尔西亚地区15.69％的人口是外国移民，移民比例位列西班牙第三，位于巴利阿里群岛和巴伦西亚自治区之后。根据2007年的数据，移民主要来自摩洛哥，厄瓜多尔，英国，玻利维亚和哥伦比亚。


天主教卡斯蒂利亚和安达卢斯穆斯林。





</doc>
<doc id="548988" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548988" title="海因里希·伯尔">
海因里希·特奥多尔·伯尔（德语：，），生於德國科隆，第二次世界大战后德国最重要的作家與翻譯家之一，1972年获诺贝尔文学奖。

海因里希生于科隆，其父母为木匠维克多·伯尔(Viktor Böll)及其妻玛丽亚(Maria，娘家姓Hermann)。海因里希是其父的第八个孩子也是第三个儿子。玛丽亚是维克多的第二任妻子。这个小市民家庭信奉罗马天主教，因而排斥纳粹主义。

1924年至1928年，伯尔在天主教市民学校学习。此后转入国立的威廉皇帝完中。1937年中学毕业后，他开始在位于波恩的书商兰帕兹(Lempertz)当学徒。在十一个月之后因故中断。在此期间，他开始了最初的文学写作尝试。1938年，伯尔服了一年帝国自愿服务。1939年夏，他进入科隆大学，学习日尔曼语言学和经典哲学，同时开始写作第一部小说，“教堂边缘”(Am Rande der Kirche)。但是在夏末时他被征召入伍。此后一直在军中服役，直到1945年4月被美军俘虏，并在同年9月被释放。

1942年，伯尔从前线回到德国休假，并与相识多年的阿内玛丽(Annemarie Čech)结婚。生于1945年的他们的第一个儿子克里斯多夫(Christoph)出生后不久即夭折。随后他们于1947年、1948年、1950年分别生育了三个儿子雷蒙特(Raimund)，雷内(René)及文森特(Vincent)。

在二战的时候，他在信中多次请求他的父亲，给他寄甲基苯丙胺(Pervitin)，这种兴奋剂在士兵当中很流行。在战争结束之后海因里希还对此依赖。

1963年，伯尔在五朔节的时候给德国的Norddeutscher Rundfunk广播电台写了一个故事，名叫“Anekdote zur Senkung der Arbeitsmoral”，意思是“一个关于降低劳动生产率的故事”。讲的是一个企业家旅行者给一个渔民生活建议的故事
“一个企业家旅行者来到一个欧洲西部的无名海滩，他拍照的时候发现了一个穿着破烂的渔夫在船里睡觉，他对渔夫的懒惰感到失望，就过去问渔夫为什么躺在这里而不去打渔。渔夫说他上午已经出海了一次，捕到的鱼已经足够接下来两天的生活了。

旅行者告诉渔夫，如果他每天出海打渔好几次，一年内他就能买一台摩托艇，第二年就能再卖一条。这样几年积累下来，他就能建一座冷库，一个鱼加工厂，坐直升飞机飞来飞去，建一座鱼餐厅，并把龙虾直接出口到巴黎去。

渔夫并不感冒地问：“接下来呢？”

旅行者说：接下来你就可以无忧无虑地坐在海边打瞌睡、欣赏海景了。

“但我不是已经这样做了吗。”渔夫说。

旅行者沉思着走了，他一点也不对渔夫感到遗憾，反而有些嫉妒。”

这个故事及其的变体在网络上相当流行，也被一些书和论文引用。在有的变体中，故事的人物改成了哈佛MBA和一个墨西哥人。这个故事经常被拿来讨论金钱与幸福的关系。被一些大学列入阅读书目，也被选入一些德语教材。



</doc>
<doc id="548989" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548989" title="大衛·杜考夫尼">
大衛·威廉·杜考夫尼（，）是一位美國電視與電影演員及作家。他最廣為人知的角色有《X檔案》中的福克斯·穆德及《加州靡情》的Hank Moody，亦曾憑此兩個角色榮獲兩座金球獎獎盃。曾在電視劇《水瓶宮》中飾演主角Sam Hodiak。

他寫有三本小說，另也有一冊音樂專輯。

大衛·杜考夫尼的父親安蘭·杜考夫尼（Amram Ducovny）是一名有猶太血統的作家；母親瑪格麗特（Margaret Miller）則是一位蘇格蘭裔美國人，職業是教師。杜考夫尼會說法語和拉丁語，並且懂得一些希伯來語。他有一位哥哥與一位姊姊，分別是丹尼爾·杜考夫尼（Daniel Ducovny）與羅莉·杜考夫尼（Laurie Duchovny）。

杜考夫尼曾經就讀於曼哈頓的大學學校（The Collegiate School），畢業之後進入普林斯頓大學。他也擁有耶魯大學的英語文學碩士學位。此外，杜考夫尼幾乎完成了哲學博士學位，不過他在完成畢業論文前就離開了學校。

1987年，杜考夫尼在獅牌啤酒（Löwenbräu）的一部廣告中現身。接著又在影集《雙峰鎮》（"Twin Peaks"）中扮演一名男扮女装的美国缉毒局（Drug Enforcement Administration）探員。

杜考夫尼於1993年開始在科幻影集《X檔案》中演出，於片中扮演男主角FBI探員福克斯·穆德（Fox Mulder）。這個角色是個陰謀論者，相信自己妹妹遭到外星人的綁架。《X檔案》不久之後成為福斯電視網的賣座影集。杜考夫尼參與了第一季到第六季的拍攝，並且演出了《X檔案》的電影版。直到第七季才因合約爭議而退出。他偶爾會在第八季中現身，到了第九季才完全離開，而《X檔案》也在第九季（2002年）結束後就不再拍攝。此外，他曾經出現在動畫《辛普森一家》的其中一集。

《X檔案》結束後，杜考夫尼於2007至2014年在《加州靡情》中飾演劇中主角Hank Moody。

2014年3月，NBC宣佈全新電視劇，名為《水瓶宮》，由杜考夫尼主演。他在劇中飾演一名1960年代的警官，負責調查一個小規模犯罪組織的邪教首領查爾斯·曼森。

於1997年5月13日和蒂雅·李歐妮結婚，，兩人育有一子一女，女兒在1999年4月24日出生，名為Madelaine West Duchovny，兒子則在2002年6月15日出生，名為Kyd Miller Duchovny。杜考夫尼和李歐妮已於2014年6月離婚。

杜考夫尼曾是素食主義者，但於2007年表示他已轉成鱼素者。




</doc>
<doc id="548991" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548991" title="李菁 (相聲演員)">
李菁（），中国曲艺、相声演员，北京人，德云社前社员。现为中国曲艺家协会会员，中国快板艺术委员会委员。

李菁少年时期非常喜爱听相声和戏剧，7岁开始自学相声。曾风传7岁时在公交车说刘宝瑞先生5000多字的单口相声《珍珠翡翠白玉汤》而震惊全车乘客，后回家李菁的父母在家将儿时李菁所说的《珍珠翡翠白玉汤》录下，此后李菁的父母开始培养他向曲艺发展。

李菁中学时代就读北京汇文中学，曾通过听和看快板表演学会了很多的快板段子，并经常在学校的舞台演出。1993年，15岁的李菁拜梁厚民先生为师学习快板，曾获全国第二届快板艺术大赛一等奖。高考以两分之差未能进入北京大学，遂就读于第二志愿北京工业大学。

1996年，李菁与郭德纲和张文顺创建“北京相声大会”即现在德云社的前身。创业时期相当困难，“仨人办一个相声大会，先是张先生说一个小时的单口，郭德纲一个小时单口，李菁四十分钟快板，郭、张二位一个对口，爷儿仨再来个群口。”。 他在德云社经常演出的曲目有《雌雄剑》、《武松打店》，相声《学四相》、《汾河湾》等，相声通常与何云伟为搭档，为捧哏演员。

2005年北京相声小品大赛中，李菁与何云伟以相声《我要幸福》获得相声专业组一等奖。2006年6月，李菁拜著名评书表演艺术家连丽如为义母。2006年11月27日，李菁拜师胜杰为师。

2006年，李菁与郭德纲、于谦、高峰同时拜金文声为师，进修评书。

2007年5月，好莱坞制片人罗燕制作的喜剧片《哈！哈！哈！》剧组透露，李菁在片中出演男主角李小果，这是李菁第一次参与拍摄电影。

2010年8月6日凌晨，相声演员何云伟在其个人博客上发表声明，称已和李菁一起正式退出德云社。

李菁的相声演艺风格为不紧不慢，常常以悠然而简短的捧哏语言逗乐全场观众。



 |width=30% align=center|从师（快板门）


</doc>
<doc id="548992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548992" title="克里斯蒂娜">
克里斯蒂娜（Christina，也譯為克莉絲汀）是一个女性人名，来源于克里斯蒂安（Christian），可以指：



</doc>
<doc id="548994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548994" title="罅些喇提督大馬路">
罅些喇提督大馬路 （），常為華人簡稱為提督馬路，位於澳門半島西北部。北起青洲大馬路與巴波沙大馬路交界，南接沙梨頭海邊街，呈東北—西南走向。

昔日是澳門半島西岸。1920年代澳葡政府於北段以西的水面開始填海，得出土地即為蓮峰球場。南段以西在1980年代以前為木材存放之地，也有製造業。1990年代以後填海成為住宅區。



2007年澳門勞動節遊行隊伍在美副將大馬路、白朗古將軍大馬路和提督馬路交界爆發首次警民衝突，有噱號「抽水哥」的許姓閩籍司法警察更向天連開五槍，其中一顆子彈更懷疑打中400公尺以外的一名途人，成為全球媒體報導的焦點。


</doc>
<doc id="548995" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548995" title="卡斯蒂利亚-莱昂">
卡斯蒂利亚-莱昂（）是西班牙的自治区，位于西班牙國土西北方，自治區政府駐地為巴利亚多利德（實際上無法定首府），人口2,510,849（2005年）。

卡斯蒂利亚-莱昂的前身是莱昂王国和，如今是西班牙面積最大的自治区，也基本上是欧盟最大的自治区。

卡斯蒂利亚-莱昂自治区下设9省：

阿维拉省（Provincia de Ávila），面积8,050平方千米，首府阿维拉（Ávila）

布尔戈斯省（province of Burgos），面积14,300平方千米，首府布尔戈斯（Burgos）

帕伦西亚省（Province of Palencia），面积8,052平方千米，首府帕伦西亚（Palencia）

塞哥维亚省（Province of Segovia），面积6,796平方千米，首府塞哥维亚（Segovia）

索里亚省（Province of Soria），面积10,303平方千米，首府索里亚（Soria）

瓦拉多利德省（Province of Valladolid），面积8,110平方千米，首府瓦拉多利德（Valladolid）

莱昂省（Province of León），面积15,581平方千米，首府莱昂（León）

萨拉曼卡省（Province of Salamanca），面积12,349平方千米，首府萨拉曼卡（Salamanca）

萨莫拉省（Province of Zamora），面积10,561平方千米，首府萨莫拉（Zamora）

其中，阿维拉省、布尔戈斯省、帕伦西亚省、塞哥维亚省、索里亚省和瓦拉多利德省属于卡斯蒂利亚王国历史地区，莱昂省、萨拉曼卡省和萨莫拉省属于莱昂王国历史地区。

卡斯蒂利亚地名来源于西班牙语“城堡”（Castillo）一词。中世纪时，基督教贵族为抵御摩尔人，在这一带兴建了许多城堡，因而得名。

10世纪初，此地建立了卡斯蒂利亚王国。1230年，这个王国把其西的莱昂王国合并进来，成为反抗摩尔人统治和实现西班牙统一的主要力量。其北部称为，即今天的卡斯蒂利亚-莱昂自治区。

本区边缘多山，中部为海拔700米-900米的高平原。地形比较封闭，属于大陆性气候，冬夏温差剧烈，干燥少雨。

卡斯蒂利亚-莱昂自治区自然条件较差。人们在这里兴修水利，建造大型水库，使高原上出现大片灌区，成为西班牙最大的粮仓，总产量占到全国1/5左右。小麦是主要作物，也广种大麦、燕麦、土豆、甜菜和亚麻。当地农民合伙购买拖拉机和联合收割机，所以农业已经逐渐实现机械化。畜牧业以养羊为主，饲养绵羊和山羊。近年来，养牛业有很大发展。

工业集中在巴利亚多利德和布尔戈斯等地，生产汽车、化肥、纸张和甜菜糖。本自治区是全国最大的发电基地。莱昂省产煤，建有巨大的火电厂。萨拉曼卡和萨莫拉两省的水力发电量占全国1/4，装机容量在200万千瓦以上。布尔戈斯省建有核电站。

本自治区历史悠久，有许多古老的城镇和名胜古迹。像大学城萨拉曼卡、塞戈维亚的罗马大渡槽和古堡、阿维拉的古城墙和布尔戈斯的大教堂等。


</doc>
<doc id="548997" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=548997" title="上湧別町">
上湧別町（）位於北海道網走支廳中部。轄區內以平原為主，並有湧別川通過，是日本最北端的蘋果產地。其識別象徵物為鬱金香妖精。因為與湧別町相較位於湧別川上流，因此命名為「上湧別」。湧別之名則是源自阿伊努語的「yupe」意思為鱘魚。2009年10月5日，與湧別町新設合併為新湧別町。


主要產業是農業、酪農。











</doc>
<doc id="549000" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549000" title="福田口岸站">
福田口岸站（原名：皇崗站）是港鐵（深圳）4号綫的南面終點站，位於深圳市福田区福田口岸聯檢大樓，於2007年6月28日啟用。自從福田口岸在2007年8月15日開通後，4號線的乘客亦可經過口岸，在香港境內的落馬洲站轉乘港鐵東鐵綫或其它交通工具，前往香港各區。

福田口岸站的結構共分三層，其中地上二層為出站往福田口岸出境大廳用；地上一層為車站大堂；地下一層为4号线月台层。

福田口岸站站厅设于福田口岸聯檢大樓地上一楼和地上二楼（仅供乘客出站站厅），设有售票机、客服中心等。站厅与站台之间设有多组升降机、扶手电梯以及楼梯供乘客往返。由于深圳地铁全部车站乘客进站需要安检，且B出口仅供出站，因此安检机设于地面入闸闸机旁，乘客需要安检才能进入站厅收费区。

乘客如果从本站出站前往香港，则需要从侧式月台处前往福田口岸地上一层的地铁站厅，然后再从地上一层站厅前往地上二层进行出闸。乘客出閘後需乘坐联检大楼的扶手电梯或升降機前往福田口岸地上四层的出境大厅經過中国海關检查，辦妥出境手續後，將會經由一條橫跨深圳河、單臂斜拉式天橋步行至香港的落马洲支線管制站，完成香港海关的邊防檢查程序後即代表已身處香港，可離開车站轉駁巴士，或徒步前往位處同一大樓的落马洲站，轉乘东铁線前往香港其他地方。

為吸引過境旅客使用落馬洲站，福田口岸站站廳裝設有港鐵特惠站，是目前唯一一個設於香港境外的特惠站以及優惠金額最高的特惠站。用成人八達通卡拍一拍港鐵特惠站上的閱讀器，即日於落馬洲站入閘可節省HK$3（機場快綫除外，因搭乘之后其余车程免费）。

福田口岸站设有兩個側式月台及一個島式站台，位于福田口岸联检大楼地底。两个側式月台接載從各地往福田口岸方向的乘客，而島式月台則接載從福田口岸往清湖方向的乘客，在列车到站后，两边的车门都将会打开，但在列车到站前，列车广播会提示按照车门上方的指示方向下车。這種設計在歐洲被稱作西班牙式月台佈局。

同深圳地铁罗湖站一样，福田口岸站同样在站前设交叉渡线，供4号线所有列车进行站前折返。另外位于4号月台一侧，设有一个贯穿车站的存车线，供备用列車在高峰期往北开出疏导客流。由于该轨道由于被牆壁完全阻隔，因此一般乘客并不会察觉到该存车线的存在。

福田口岸站是4号线的南面終點站，乘客可在此乘坐往清湖列車，往返福田区及龙华区等地。

本站是福田口岸联检大楼配套设施，因此会有不少乘客利用本站前往香港地区或乘坐地铁前往深圳各区。同时车站附近亦有不少住宅区，因此周边居民亦会选择本站乘坐地铁前往深圳各区。

本站由于邻近香港新界北部，每当學生上課日，在香港學校就讀的深圳學童为本站的主要客流。

另外，由於來往落馬洲支線管制站的專線小巴75號線是來往香港邊境管制站中最便宜的交通工具，因此本站亦吸引不少水貨客使用。

乘客出閘後須經過深圳海關辦妥出境手續後，將會經由一條橫跨深圳河、單臂斜拉式天橋步行至落馬洲支綫管制站。辦妥香港入境手續後，到達落馬洲站，然後轉乘九龍巴士B1線或新界區專線小巴75線前往元朗市中心或者轉乘港鐵東鐵綫前往香港各區。

福田口岸站在2007年6月20日開始試運，並在2007年6月28日正式啟用，取代福民站成為4号綫的南面終點站。當時福田口岸站名為「皇崗站」。

2007年8月15日下午，與皇崗站相連的福田口岸、深圳河對岸落馬洲支線管制站及港鐵落馬洲支線開通，皇崗站成為另一個的過境車站。

深圳市規劃局在2008年4月23日公佈，皇崗站將會易名為「福田口岸站」，但當時未有指出新名稱何時生效。

同年8月初，部分深圳地鐵車站貼出公告，指新名稱會在8月15日生效；深圳地鐵系統亦進行調整，調整期間皇岗站与福田口岸站称谓曾出现共存情況。

2008年8月15日，「福田口岸站」站名正式生效，取代使用了約1年的「皇崗站」站名。

2011年6月16日，4號線二期通車，4號線北面總站由少年宮站延伸至清湖站。

10號線將設有福田口岸站，與4號線交匯。



</doc>
<doc id="549003" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549003" title="佩德罗·阿尔莫多瓦尔">
佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅（，；），西班牙電影導演、編劇和製作人。於2001年成為美國文理科學院榮譽成員，因為藝術成就於2009年獲得哈佛大學授于榮譽博士學位。佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅被称为路易斯·布紐爾之后最有影响的西班牙导演，其作品具有争议性，着重表现欲望、暴力、宗教等议题，并通过鲜艳的色彩，展示出一种后现代的审美眼光以及对权威的极大藐视。

佩德罗·阿莫多瓦在1949年9月25日出生于西班牙卡尔萨达德卡拉特拉瓦雷阿爾城，他出生在一個龐大而貧困農民家庭，並有三個手足。他的父親安東尼奧·阿莫多瓦幾乎無法讀書或寫字，使用騾子來運送酒桶。阿爾莫多瓦的母親，弗朗西斯卡·瓦列羅讓佩德罗·阿莫多瓦學習識字。由于父亲的贩酒事业经营不善，阿莫多瓦的孩童時代过得十分贫苦。佩德罗·阿莫多瓦八岁时，他前往艾克斯杜雷马杜拉省卡塞雷斯，在那里进入教会学校学习，當時父母希望有一天他會成為一名牧師。他的家人後來也來到卡塞雷斯，他的父親開了一家加油站，母親則經營葡萄酒店。糟糕且专制的教育制度，使得少年时代的阿莫多瓦就对宗教产生疑惑。他正是在这个时候开始迷恋电影，同时电影也给了他最大的安慰。他後來在接受記者採訪時說：「我從電影中學到真正的教育，遠遠超過任何一位牧師」。他有時住在學校，有時則睡在電影院裡。

雖然受到父母反對，佩德罗·阿莫多瓦於1967年搬到馬德里。他的目標是成為一名電影導演，但是缺乏經濟支持，當時弗朗西斯科·佛朗哥關閉所有的電影學校，所以他只好自學電影技術。為了賺錢，阿莫多瓦打了一些零工，包括在馬德里著名的跳蚤市場埃爾拉斯特洛賣東西。他最終成為西班牙電信員工，他在那裡擔任12年的行政助理。他的工作到下午三點，剩下的時間則自學電影技術。

在1970年代初，阿莫多瓦對於實驗電影和戲劇持續感到興趣。他與洛杉磯Goliardos合作，這是佩德罗·阿莫多瓦首次職業演出，並認識了卡門·莫拉。他還創作漫畫和反主流文化雜誌，例如《Star》、《Víbora》與《Vibraciones》。

佛朗哥去世後，阿莫多瓦的參加馬德里文化復興運動，成為運動的重要人物。他使用化名在各大報刊雜誌刊登文章，如《國家報》、《16日報》、《月光報》。他不停地創作故事，最終發表在《El sueño de la razón》。

阿莫多瓦從西班牙電信獲得薪水後，買了他的第一台超8毫米膠片攝影機。他在22歲時，開始製作短片。1974年左右，他完成第一部電影短片。1970年代末，這些短片在馬德里和巴塞羅那公開放映。這些短片敘述性愛情節，而且沒有配樂。

他在1978年完成首部超8毫米膠片長片《Folle, folle, fólleme, Tim》，這是他第一次接觸專業的電影世界。這部電影的演員卡門·莫拉和Felix Rotaeta鼓勵他使用16毫米膠片拍攝，並且幫助他解決財務問題。

佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅在1980年執導處女作《佩比、露西、朋》，電影劇本由他親自完成。《佩比、露西、朋》劇情充滿文化與性自由等元素，獲得許多邪典電影影迷。

1988年，佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅以《崩溃边缘的女人》赢得威尼斯影展最佳剧本奖以及欧洲影展最佳青年电影奖，使他成为西班牙最受欢迎的新锐导演。佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅因為《崩溃边缘的女人》展現出女性主義風格，逐漸被認為是女性電影導演，類似寧那·華納·法斯賓德與乔治·丘克 。

1999年，阿莫多瓦以《我的母親》獲得奧斯卡最佳外語片、金球獎最佳外語片獎、戛納電影節最佳導演獎、法國凱撒獎最佳外語片獎，哥雅獎最佳影片獎。《我的母親》劇情以一名中年的單親媽媽為中心，描述她在兒子死後，前去尋找前夫的故事，角色包含變性妓女、懷孕的修女和同性戀的女演員。

三年後，阿莫多瓦以2002年的《悄悄告訴她》再奪下金球獎最佳外語片獎、英國影藝學院獎、奧斯卡最佳原創劇本獎。《悄悄告訴她》劇情描述年輕的男護士班尼諾、作家馬可、芭蕾舞者阿麗西亞、女鬥牛士莉蒂亞之間的故事。2004年電影《壞教慾》則有天主教神父猥褻兒童、性虐待、勒索、謀殺等情節，阿莫多瓦使用黑色電影的元素來創作。這部電影的主角胡安（蓋爾·加西亞·伯納爾），主要是仿照派翠西亞·海史密斯所創造的人物湯姆·雷普利。阿莫多瓦花費十多年才完成《壞教慾》電影劇本，並在2004年於第57屆戛納電影節首映，成為第一部在戛納電影節擔任開幕片的西班牙電影。

佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅與佩内洛普·克鲁兹合作完成《玩美女人》，它是喜劇、家庭劇和鬼故事的混合體，並獲得第59屆坎城電影節最佳劇本、第59屆坎城電影節最佳女演員、哥雅獎最佳影片、最佳導演、最佳女主角、最佳女配角、最佳原創音樂、國家評論協會最佳外語片。2013年，佩德羅·阿莫多瓦·卡瓦耶羅與安东尼奥·班德拉斯、佩内洛普·克鲁兹再度於《HIGH爆雲霄》中合作。阿莫多瓦早期有不少作品都由安东尼奥·班德拉斯主演，班德拉斯亦因此得到荷里活的注意；艾慕杜華可說是造就了班德拉斯的成功。

他與弟弟奧斯丁·阿莫多瓦近期共同成立El deseo慾望電影公司。2013年他获得欧洲电影学院颁发的欧洲电影世界成就奖。

阿莫多瓦的創作受到一些導演影響，像是路易斯·布紐爾、寧那·華納·法斯賓德、亞佛烈德·希區考克、約翰·華特（）、英格瑪·柏格曼、艾德加·納維爾（）、費德里柯·費里尼、喬治·丘克、路易·加西亞·貝蘭卡（）和新寫實主義者馬可·菲萊利（）。

他的電影敘事錯綜，情節誇張、戲劇化，風格呈現濃烈的艷麗色調，並融入流行文化、歌曲、性嘲諷等元素。他的作品長期關注女性、社會邊緣人和中下階層人民，探索慾望、愛、死亡、親情與性別認同等領域。

當記者尋問他電影的成功之道時，他回答道因為這些電影非常有趣：重要的關鍵是電影為娛樂媒體。他受到早期好萊塢電影的嚴重影響，劇情發生在女性周圍。

阿莫多瓦已經公開同性戀身分，並將同性戀文化的元素融入主流文化中，重新定義了西班牙電影和西班牙印象。不過阿莫多瓦承認他的電影相當個人化，「也非常有西班牙的風格，但是不能藉由我的電影來評估西班牙，因為它們是反复無常的個人化電影」。




</doc>
<doc id="549011" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549011" title="波兰没有灭亡">
《波兰没有灭亡》（波蘭文：'，直译为“东布罗夫斯基玛祖卡”，也译为《波兰絕不灭亡"'》），是波兰的国歌，亦是波蘭非物質遺產，1797年由所作。原曲为《意大利波兰军团颂歌》（"Anthem of the Polish Legions in Italy"）。

这首歌的创作灵感来自于当时在意大利的波兰军团，在東布罗夫斯基的领导下，回国解放波兰的历史事件。这首歌的作者约瑟夫·维比茨基（Józef Wybicki）是東布罗夫斯基的好友，也是他的手下。这首歌作于1797年7月15日至7月21日，以玛祖卡舞曲为调式，命名为《意大利波兰军团颂歌》，后改称《東布罗夫斯基玛祖卡舞曲》。开头的“波兰决不灭亡”是当时军队的爱国口号，以激励战士解放当时被外国瓜分的波兰。该曲的非正式英文名为《Poland Is Not Yet Lost》或《Poland Has Not Yet Perished》，即歌词首句“波兰不会灭亡”，中文翻译上则普遍参照英文译名。

《意大利波兰军团颂歌》立刻流行于波兰士兵之中，随后即在波兰全境迅速传播，并成为了当时十一月起义（1830年）和一月起义（1863年）期间最流行的歌曲。在欧洲1848年革命时期，此曲被认为是革命的颂歌随着流亡的波兰人而传遍整个欧洲。

随后斯洛伐克诗人塞缪尔·托马西克（Samuel Tomašik）以该曲为基础写下了《嘿，斯拉夫人！》。随后在布拉格的斯拉夫民族统一大会上被定为斯拉夫民族统一运动的颂歌。在第二次世界大战期间，这首歌的译文被定为南斯拉夫的国歌，南斯拉夫解体后成为塞尔维亚和黑山的国歌。在2006年塞黑共和国分裂后，塞尔维亚和黑山都不再使用该歌作为国歌，并分别以《正義的上帝》和《啊，五月清亮的早晨》为国歌。




其实，以上音乐资料并非维比茨基的原始版本，而是在1997年4月2日波兰宪法修改后的版本。该版本与原始版本的最大差别就是在首段和合唱部分。

"斜体为合唱部分"



</doc>
<doc id="549012" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549012" title="岡薩雷斯縣 (德克薩斯州)">
岡薩雷斯縣（Gonzales County, Texas）是美國德克薩斯州南部的一個縣。面積2,771平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口18,628人。縣治岡薩雷斯（Gonzales）。

成立於1836年3月17日，縣政府成立於1837年，是最早的二十三個縣之一。本縣紀念科阿韋拉和德克薩斯州州長拉斐爾·岡薩雷斯。。


</doc>
<doc id="549013" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549013" title="打字員">
打字員（），是一位專職用打字機打字的文職人員，他出現於打字機盛行的年代，也消失於打字機沒落的現代。 現在可能還專業打字的人材，他們稱為「電腦資料輸入員」，或者通稱「文員」。 不論如何，他們都有共通點。 打字員及資料輸入員的入職條件是，打字要快而準確，有責任心，無錯別字。 打字員是一種辦公室前線職位，工作不求有創意，所以聘請人手時有困難，因此，打字員的職位多數稱為「初級秘書」或文員。 事實，私人秘書的工作之一也是打字。

無論打字員，或者電腦資料輸入員，在某些組織內，需求量仍然很大。 例如
：* 有一些學者、作家等，口述或手寫論文之後，交打字公司專業中文打字，再三校對之後作出版、教學、交功課之用。


</doc>
<doc id="549017" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549017" title="威爾遜縣 (德克薩斯州)">
威爾遜县（Wilson County, Texas）是位於美國德克薩斯州南部的一個縣。面積2,094平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口75,284人。縣治弗洛雷斯維爾（Floresville）。

成立於1860年2月3日，縣政府成立於同年8月6日。1869年改名為Cibilo縣，1874年恢復。縣名紀念州參議員詹姆斯·查爾斯·威爾遜。


</doc>
<doc id="549019" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549019" title="哈丹">
哈丹（Haldan）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的虛構角色。他在《精靈寶鑽》裡登場。

哈丹是伊甸人（Edain），更仔細地說，他是哈拉丁族（Haladin）人。他的父親是哈達德（Haldad）之子哈達爾（Haldar），當哈拉丁族遭受半獸人襲擊後，哈達德帶領族人抵達薩吉理安（Thargelion）位於阿斯卡河（Ascar）及蓋林河（Gelion）之間的地帶，他們在這裡建立了一個寨砦，並遭半獸人圍攻。哈達德及哈達爾雙雙戰死，哈達德的女兒哈麗絲（Haleth）及哈丹繼續死守，直至費諾（Fëanor）之子卡蘭希爾（Caranthir）來援。

哈麗絲遂成為哈拉丁族領袖，在她的領導下，哈拉丁族到達貝西爾（Brethil）森林，在哈麗絲之後，哈丹成為哈拉丁族領袖。

哈丹有一兒子名為哈米爾（Halmir）。

codice_1



</doc>
<doc id="549020" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549020" title="威爾遜縣 (田納西州)">
威爾遜县（Wilson County, Tennessee）是位於美國田納西州中北部的一個縣。面積1,510平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口88,809人。縣治黎巴嫩（Lebanon）。

成立於1799年10月26日。縣名紀念俄亥俄河以南準州眾議院議長大衛·威爾遜。


</doc>
<doc id="549022" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549022" title="威爾遜縣 (北卡羅萊納州)">
威爾遜县（）位於美國北卡羅萊納州東部的一個縣。面積969平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口73,814人。縣治威爾遜 (Wilson)。

威爾遜縣成立於1855年2月13日，它由周边的厄齐康县、约翰斯顿县、纳什县和韋恩縣分出来的部分地区组成。縣名紀念州議員:1847年在美墨戰爭中在维拉克斯病逝的路易·D·威爾遜
根据美国人口调查局数据威爾遜縣面积969平方公里，其中961平方公里为陆地面积，8平方公里为水域面积，占总面积的0.85%。

威爾遜縣治十个镇。


根据2000年的人口普查威爾遜縣有73,814名居民，分28,613个户和19,771个家庭。县内的人口密度为每平方公里77人。县内55.83%是白人、39.33%是非裔美国人、0.27%是美洲土著人、0.42%是亚裔美国人、0.02%是太平洋土著人、3.21%是其它人中、0.92%是混血儿。西班牙裔和拉丁美洲裔的人占6.04%。

县内的28,613个户中有31.9%有18岁以下的未成年人、48.1%是结婚夫妇、16.5%是带孩子的单身妇女、30.9%不是家庭、26.4%是单身汉、10.2%有65岁以上的老年人。平均每户2.51人。家庭的平均大小为3.03人。

县内人口结构为25.6%在18岁以下、9.1%在18至24岁之间、28.8%在25至44岁之间、23.6%在45至64岁之间、12.9%在65岁以上。平均年龄为36岁。女子对男子的性别比为100：91.3。18岁以上的成年人的性别比为100：87.2。

县内每户的平均年收入为33,116美元，家庭的平均年收入为41,551美元。男子的平均年收入为30,364美元，女子的平均年收入为21,997美元。人均年收入为17,102美元。13.8%的家庭和18.5%的人口生活在贫困线以下，其中包括24.7%的未成年人和21.3%的老年人。


</doc>
<doc id="549023" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549023" title="威爾遜縣 (堪薩斯州)">
威爾遜县（Wilson County, Kansas，簡稱WL）是位於美國堪薩斯州東南部的一個縣。面積1,489平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口10,332人。縣治弗雷多尼亞 (Freedonia)。

成立於1855年8月30日，縣政府成立於同年1864年。縣名紀念州議員希耶羅·T·威爾遜。


</doc>
<doc id="549025" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549025" title="威爾遜縣">
美國有四個縣名為威爾遜縣 （Wilson County）：


</doc>
<doc id="549028" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549028" title="蓋茨縣 (北卡羅萊納州)">
蓋茨县（）是位於美國北卡羅萊納州東北部的一個縣，北鄰維吉尼亞州。面積895平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口10,516人。縣治蓋茨維爾 (Gatesville)。

成立於1788年4月14日。縣名紀念在薩拉托加之役任指揮官的霍雷肖·蓋茨。


</doc>
<doc id="549033" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549033" title="哈米爾">
哈米爾（）是托爾金小說的虛構人物，他在《精靈寶鑽》登場。

哈米爾是伊甸人（Edain），在第一紀元期間是哈拉丁族（Haladin）的領袖。他的父親是哈丹（Haldan），哈米爾有兩子兩女，兒子是哈迪爾（Haldir）與肯達爾（Hundar），女兒則是哈瑞絲（Hareth）與希瑞爾（Hiril）。

魔苟斯（Morgoth）發動班戈拉赫戰役（Dagor Bragollach），攻下了把守西瑞安通道的米那斯提力斯塔（Tower of Minas Tirith），長驅南下貝爾蘭。哈米爾的子民取得了光榮的戰績，他們在貝西爾（Brethil）森林與埃盧·庭葛（Elu Thingol）派遣的畢烈格（Beleg）援軍埋伏，全殲南下的半獸人大軍。此後，半獸人再也不敢越過泰格林河（Teiglin），哈拉丁族暫時獲得和平，納國斯隆德（Nargothrond）亦得以喘息。

梅斯羅斯聯盟建立後，哈米爾及其子民響應聯盟的號召，紛紛磨利斧頭準備作戰。哈米爾本欲帶領子民參與尼南斯·阿農迪亞德戰役（Nirnaeth Arnoediad），但在開戰前不久哈米爾卻去世了，由兒子哈迪爾（Haldir）領軍。

哈米爾讓哈拉丁族與哈多族透過聯姻結合，他的孩子哈迪爾及哈瑞絲與哈多（Hador）的孩子葛羅瑞希爾（Glóredhel）及高多（Galdor）結婚。哈瑞絲正是著名的胡林（Húrin）和胡爾（Huor）兄弟的母親。希瑞爾是杭索爾（Hunthor）和曼索爾（Manthor）的祖母，杭索爾是陪伴圖林刺殺格勞龍的伙伴之一、曼索爾為哈丁之後的哈拉丁族首領，不久被殺。肯達爾之子為肯達德（Hundad），肯達德之子為哈丁（Hardang），他是哈拉丁族內戰前最後一位首領。

codice_1



</doc>
<doc id="549034" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549034" title="肯德爾縣 (德克薩斯州)">
肯德爾县（Kendall County, Texas）是位於美國德克薩斯州中南部的一個縣。面積1,717平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口23,743人。縣治伯尼（Boerne）。

成立於1862年1月10日，縣政府成立於同年2月18日。縣名紀念美墨戰爭時期記者喬治·W·肯德爾。


</doc>
<doc id="549040" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549040" title="肯德爾縣 (伊利諾伊州)">
肯德爾县（Kendall County, Illinois）是位於美國伊利諾伊州東北部的一個縣。面積836平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口54,544人。縣治約克維爾 (Yorkville)。

成立於1841年2月19日。縣名紀念美國郵政總長亞毛斯·肯德爾。


</doc>
<doc id="549041" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549041" title="肯德爾縣">
美國有兩個縣名為肯德爾縣 （Kendall County）：


</doc>
<doc id="549042" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549042" title="哈迪爾">
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡，哈迪爾（Haldir）是第一紀元時期貝西爾（Brethil）哈拉丁族（Haladin）的首領。

他是哈米爾（Halmir）的第一個孩子。哈瑞絲（Hareth）、肯達爾（Hundar）和希瑞爾（Hiril）也是哈迪爾的兄弟姐妹。

哈迪爾娶了高多的妹妹葛羅瑞希爾（Glóredhel），生了一名兒子——韓迪爾（Handir）。

因為按照當時伊甸人（Edain）的習俗，哈迪爾在貝西爾撫育哈瑞絲的兒子胡爾（Huor）及胡林（Húrin）。他們在一次戰鬥中迷失方向，最後被巨鷹帶到貢多林（Gondolin）。

哈迪爾在第一紀元472年接替父親的首領位置。他與弟弟肯達爾率領貝西爾的軍隊參加尼南斯·阿農迪亞德戰役（Nirnaeth Arnoediad），結果魔苟斯擊敗芬鞏軍。哈迪爾為芬鞏部隊的後衛，掩護聯軍撤退，最後他和他弟弟，以及貝西爾的戰士幾乎全都死在沙場上。葛羅瑞希爾在聽聞哈迪爾戰死在第五戰役後，隨即憂傷過度而死。

codice_1


</doc>
<doc id="549043" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549043" title="哈瑞絲">
哈瑞絲（Hareth）是托爾金小說的虛構角色。

哈瑞絲存活在中土大陸的第一紀元，她是哈米爾（Halmir）的長女，哈拉丁族（Haladin）的首領，哈迪爾（Haldir）、肯達爾（Hundar）及"Hiril"的親姐妹。哈瑞絲嫁給哈多族首領高多（Galdor），生下了胡林（Húrin）及胡爾（Huor）。

codice_1


</doc>
<doc id="549044" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549044" title="珀奎曼斯縣 (北卡羅萊納州)">
珀奎曼斯县（）是位於美國北卡羅萊納州東北部的一個縣，南臨阿爾伯馬爾灣。面積852平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口11,368人。縣治赫特福德（Hertford）。

成立於1670年，原名伯克萊縣，1681年改名。縣名紀念阿爾岡金族的一支。


</doc>
<doc id="549045" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549045" title="帕斯闊坦克縣 (北卡羅萊納州)">
帕斯闊坦克县（）是位於美國北卡羅萊納州東北部的一個縣，南臨阿爾伯馬爾灣。面積750平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口34,897人。縣治伊利莎白城（Elizabeth City）。

成立於1670年。縣名紀念阿爾岡金族的一支，族名意思是「被分割的潮水」。


</doc>
<doc id="549048" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549048" title="死牛崇拜">
死牛崇拜（Cult of the Dead Cow, 简称cDc） 是一个较知名的电脑黑客组织。1984年成立于德克萨斯州 ，是黑客组织中历史较悠久的一个。
1996年，死牛崇拜的成员 Omega 提出了“黑客行动主义”
的概念。此后，死牛崇拜的“黑客行动主义者”们在国际互联网上发动了一系列活动，現在是活躍在Deep web。
黑客主義是一種進行一些技術性研究和討論等，不是為了金錢等惡意破壞，黑客主義令出現了維基解密和自由網等。






</doc>
<doc id="549049" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549049" title="罗贝尔·舒曼">
罗贝尔·舒曼（，，台灣舊部編版課本又翻譯為徐滿）是一位法国政治家，曾担任法国總理和外交部长，以他名字命名的舒曼计划为欧盟的前身欧洲煤钢共同体的建立铺平了道路。他和让·莫内一起被称为“欧盟之父”。他出任了欧洲议会的第一任议长。

罗贝尔·舒曼的父亲为法国公民，出生于卢森堡市，母语为卢森堡语。1871年随着洛林被德意志帝国兼并，他的父亲成为德国公民。罗贝尔·舒曼的母亲出生于卢森堡，和他的父亲结婚后取得德国国籍。虽然罗贝尔·舒曼在卢森堡市出生，但他出生时的国籍是德国，母语是卢森堡语。德语是他的第一外语，而法语直到他上学之后才开始学习，因此他一生当中说法语时都带有口音。

1896年－1903年，罗贝尔·舒曼在卢森堡上文科高中，并在梅斯取得高中毕业证书。1904年他开始在波恩大学学习法律，后来又相继在慕尼黑、柏林和斯特拉斯堡学习。1908年他在梅斯通过了德国第一国家考试（在德国要成为律师必须进行两次国家考试，两次考试期间为律师实习期）并在那里进行律师实习。1910年以24岁的年龄在柏林取得法学的博士学位。1912年他通过第二国家考试并在梅斯成为一名律师。

第一次世界大战中罗贝尔·舒曼担任德意志帝国军队的士官，但并没有参加战斗而是做民事工作。1918年成为梅斯市议会成员。

1919年阿尔萨斯-洛林重归法国之后罗贝尔·舒曼接受了法国国籍，并作为洛林共和联盟的成员，成为法国议会中代表洛林的议员。1928年至1936年，他担任议会中阿尔萨斯-洛林小组的组长并曾经有一段时间担任议会的副议长。他担任议员一直到1941年在第二次世界大战中被盖世太保逮捕。1942年他得以逃脱。

二战结束后，罗贝尔·舒曼重新担任法国议会的议员并成为议会中财政小组的组长。1946年他成为财政部部长，1947年至1948年短暫担任法国总理。其後出任法国外交部长。

1950年5月9日罗贝尔·舒曼公布了重新组建欧洲的历史性的舒曼宣言。1951年4月18日建立欧洲煤钢共同体的条约在巴黎签署。欧洲煤钢共同体被其视为欧洲在政治上走向联邦的重要一步。然而，由于二战刚刚结束，德国和法国之间的仇恨在民众当中还并未消除，因此罗贝尔·舒曼的欧洲共同体思想在法国并没有得到理解，以致他不得不于1953年辞职。

1953年，26个欧洲国家签署了《人权和公民基本自由斯特拉斯堡公约》，这一公约受到了罗贝尔·舒曼的很大影响。从1953年至1958年，他在很多地方作报告宣传一个联合的欧洲的思想。1955年他出任法国司法部长。

1957年的罗马条约将欧洲重新带回到这位“欧洲之父”早在1950年5月9日其宣言中就阐述的道路上。1958年他被任命为欧洲议会第一任议长。



</doc>
<doc id="549051" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549051" title="新馬德里縣 (密蘇里州)">
新馬德里縣（New Madrid County, Missouri）是美國密蘇里州東南部的一個縣，東隔密西西比河與肯塔基州和田納西州相望。面積1,808平方公里。根据美國2000年人口普查，共有人口19,760人。縣治新馬德里 (New Madrid)。

縣政府成立於1812年10月1日。縣名來自西班牙帝國時期同名的殖民地。


</doc>
<doc id="549053" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549053" title="麥克唐納縣 (密蘇里州)">
麥克唐納縣（McDonald County, Missouri）是美國密蘇里州西南角的一個縣，西鄰阿肯色州和奧克拉荷馬州相望。面積1,398平方公里。根据美國2000年人口普查，共有人口21,681人。縣治派恩維 (Pineville)。

成立於1849年3月3日。縣名紀念美國獨立戰爭時的軍人亞歷山大·麥克唐納。


</doc>
<doc id="549057" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549057" title="伯克縣 (北卡羅萊納州)">
伯克县（）是位於美國北卡羅萊納州西部的一個縣。面積1,334平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口89,148人。縣治摩根頓 (Morganton)。

成立於1777年4月8日。縣名紀念州長湯瑪斯·伯克或反對印花稅法案，以保守主義著稱的英國國會議員愛德蒙·伯克。


</doc>
<doc id="549065" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549065" title="台山 (澳門)">
台山（）位於澳門半島北部，屬於澳門舊區之一，是20世紀20年代的填海區。北接關閘，人口密度較高，生活指數較低，區內物業樓齡普遍較高，予人一種比較中下階層化的區域。

20年代時期，台山區比較遠離市區，最初被政府劃為製造危險品的區域，所有炮竹廠都遷到這裡。其中最大的一家叫台山電光炮廠，有數百工人。1925年，該廠不幸於遷往澳門第15日發生爆炸大火，54人送往鏡湖醫院後傷重死亡，當局連日在災場亦掘出焦屍殘肢，最後證實釀成約150死300餘傷，死傷者多為女工。這一空前慘劇，令市民難以忘懷，以致台山二字也變成該區的地名。此後，澳門政府便令所有炮竹廠一律遷往氹仔，台山改成為貧民木屋區。

1929年台山木屋區又發生大火，木屋全部焚毀。為了安置頓失家園的數百災民，慈善機關籌得款項，1931年在台山建成900多間磚屋，整齊排列成11條街道，廉價租給平民居住，並以澳督巴波沙名字命名為「巴波沙坊」。80年代後期以來，平民屋陸續由新建大廈所取代。原來的石牌坊於1999年重建。


</doc>
<doc id="549097" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549097" title="刘仁">
刘仁（），原名段鹬，土家族。四川酉阳人，中国政治人物。

1927年加入中国共产党，曾在内蒙古、张家口、北平等地从事秘密工作。1935年被派往苏联学习。1937年回国后，担任中共晋察冀中央分局秘书长、城市工作委员会书记和城工部部长，是北京地下党的主要负责人。中华人民共和国成立后，曾任中共北京市委第二书记，北京市副市长。1968年1月被打成“反革命敌特分子”，关进秦城监狱，整整五年不许家人探望，在狱中戴了五年的手铐。1973年因肺结核病逝于北京市第六医院专门的监护病房。


</doc>
<doc id="549103" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549103" title="伯克縣">
美國有四個縣名為伯克縣。
以下三個寫法為Burke County：
以下一個寫法為Berks County：


</doc>
<doc id="549110" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549110" title="伯克縣 (北達科他州)">
伯克县（）是位於美國北達科他州西北部的一個縣，北鄰加拿大沙士吉萬。面積2,925平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口2,242人。縣治鮑貝爾斯 (Bowbells)。

成立於1910年2月8日。縣名紀念州長、美國財政部財務長約翰·伯克。


</doc>
<doc id="549112" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549112" title="緊身褲">
緊身褲（），又稱內搭褲，是從腰部到腳的緊身長褲。由於它的穿著方式類似褲襪，因此又稱內搭襪、無底襪。在1980年代初期，婦女時興穿戴緊身褲做健身和有氧運動。2005年開始，時尚趨勢是穿迷你裙配黑緊身褲。

也有人稱「內搭襪」，類型屬於褲襪，是無法包覆腳掌的襪子，穿著時襪口大致介於膝蓋至腳踝間，通常為單車手、舞者、女性所穿著。同褲襪一樣，質料很多，有棉質、尼龍、羊毛混紡等。

在古代，中國的明朝至清朝期間、蘇格蘭高地和美洲土著皆有穿著無底襪，而在中國明清期間此服飾稱為「半襪」。


女童在較涼的天氣亦常會穿著以棉、羊毛或棉毛混紡的九分襪替代褲襪作保暖之用。

由尼龍或氨綸製作的無底襪保持著原有的彈力、塑形的屬性。但尼龍這種材料比較容易破碎，刮蹭在銳利物體上而破碎的情況十分常見。而棉質和棉毛混紡的無底襪則較具保暖功效。

最上部（腰部）彈力很強。覆蓋臀部的部分要比腿部厚（一些舞蹈用途除外）。襠底也是用較強的材料，通常為棉製作，以令陰部保持通爽。腿部和腳部，一直到腳踝都用最薄的織法製作。



</doc>
<doc id="549113" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549113" title="伯克縣 (喬治亞州)">
伯克县（Burke County, Georgia）是位於美國喬治亞州東部的一個縣，東鄰南卡羅萊納州。面積2,163平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口22,243人。縣治韋恩斯伯勒（Waynesboro）。

成立於1777年2月5日，是最早成立的縣之一。縣名紀念反對印花稅法案，以保守主義著稱的英國國會議員愛德蒙·伯克。


</doc>
<doc id="549116" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549116" title="沃德縣 (北達科他州)">
沃德县（）是位於美國北達科他州西北部的一個縣。面積5,326平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口58,795人。縣治邁諾特。

成立於1885年4月14日，縣政府成立於11月23日。縣名紀念達科他準州議員馬克·沃德。


</doc>
<doc id="549117" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549117" title="沃德縣">
美國有兩個縣名為沃德縣：（Ward County）


</doc>
<doc id="549119" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549119" title="沃德縣 (德克薩斯州)">
沃德县（Ward County, Texas）是位於美國德克薩斯州西部的一個縣。面積2,165平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口10,909人。縣治莫納漢斯（Monahans）。

成立於1887年2月26日，縣政府成立於1892年3月29日。縣名紀念奧斯汀市長、駐巴拿馬領事湯瑪斯·威廉·沃德。


</doc>
<doc id="549120" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549120" title="回燃">
回燃，又分為爆燃、復燃，泛指在火災現場為缺氧燃燒時，因大量的新鮮空氣衝入現場，而導致爆發式的劇烈燃燒現象。

爆燃現象，意指在現場通風不良之密閉空間內，當火勢已維持了一段時間，空氣內氧濃度遞減，因燃燒產生的未完全燃燒的碳粒子、一氧化碳——即可燃性氣體——積聚，當足夠的空氣引入火場，與濃烈的可燃氣體混合，並達燃燒界限範圍內，則在原有火源瞬間引燃下，燃燒猛烈地發生，並引發出一股爆發性的火焰擴散，朝空氣入口處衝出室外的現象。

此現象一般在火警發生的後期出現。





</doc>
<doc id="549122" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549122" title="莫頓縣 (北達科他州)">
莫頓县（）是位於美國北達科他州西南部的一個縣。面積5,038平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口25,303人。縣治曼丹（Mandan）。

成立於1873年1月8日，縣政府成立於1881年2月28日。縣名紀念參議員奧利弗·莫頓。


</doc>
<doc id="549123" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549123" title="奧利弗縣 (北達科他州)">
奧利弗县（）是位於美國北達科他州西南部的一個縣。面積1,894平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口2,065人。縣治中心。

奧利弗縣成立於1885年3月12日，縣政府成立於5月18日。縣名是紀念達科他準州議員、州議員哈利·S奧利弗。


</doc>
<doc id="549125" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549125" title="東觀漢記">
《東觀漢記》，漢代人稱之為《東觀記》，一百四十三-{卷}-，是一部以紀傳體撰寫東漢歷史的史書，同時也是中國第一部官修當代史。記事起於光武帝，終於靈帝，由漢代劉珍、延篤等撰，因修史館設於東觀而得名。

在三國時代以後，將之與《史記》、《漢書》並舉，合稱「三史」，唐代以後漸以范曄《後漢書》取代《東觀漢记》。

《東觀漢記》前後經過四次修纂。漢明帝時，明帝讓班固與陳宗、尹敏、孟異三人共撰《世祖本紀》，又編次光武帝功臣和平林、新市、公孫述事，作列傳、載記二十八篇。此次與班固合力修史者，除陳宗、尹敏、孟異三人外，尚有杜撫、馬嚴、劉復、賈逵等四人，是《東觀漢記》的初次修纂。

第二次修纂在漢安帝永寧年間，鄧太后下詔命劉珍、李尤、劉騊駼、劉毅等著「中興以下名臣列士傳」。據《史通·古今正史篇》，還尚有紀、表、外戚等傳，時間起於建武，終於永初，書始名《漢記》，不久，工作地點遷至南宮東觀。後來劉珍、李尤等人相繼去世，伏無忌、黃景等奉命續修〈諸王〉、〈王子〉、〈功臣〉、〈恩澤侯表〉及〈匈奴南單于〉、〈西羌傳〉、〈地理志〉，此書自此始具規模。

第三次修纂在漢桓帝元嘉元年（151年），桓帝命邊韶、崔寔、朱穆、曹壽續修，作〈孝穆皇傳〉、〈孝崇皇傳〉和〈順烈皇后傳〉，又增安思等皇后入〈外威傳〉，崔篆諸人入〈儒林傳〉。崔寔、曹壽又與延篤作〈百官表〉和順帝功臣〈孫程傳〉、〈郭鎮傳〉，又作〈鄭眾〉、〈蔡倫〉等傳，共撰成一百一十四篇。

第四次修纂在漢靈帝、漢獻帝時，靈帝熹平年間，蔡邕、馬日磾、楊彪、盧植、韓說、劉洪等繼續修書，作〈靈帝紀〉和列傳四十二篇。蔡邕據其師胡廣傳授給他的「舊事」草成十志初稿，入東觀後即與張華、劉洪共撰十志，作《朝會》、《車服》二志。後因事徙朔方郡，上書求還，並續成十志，後避桓帝名諱，改稱「意」。此十志，據《後漢書·蔡邕傳》李賢注引《蔡邕別傳》，有〈律曆〉、〈禮〉、〈樂〉、〈郊祀〉、〈天文〉、〈車服〉，據《史通》，尚有〈朝會〉，嚴可均《全後漢文》注謂除前8志外，缺者乃〈五行〉、〈藝文〉也。但因漢末戰可及董卓西遷長安，以至散佚不全。漢獻帝建安元年（196年）遷都許昌之後，楊彪進行最後一次總整理，但未能把散逸的篇章如數補齊。

《東觀漢記》成於眾人之手，經幾代人不斷遞修才成書。直至東漢以後，仍有續補。但無一人對此從頭至尾進行整理加工，形成「著述無主，條章靡立」的現象，所以各篇之間，詳略不一，筆調不一。但由於《東觀漢記》是官修當代史，修史者擁有豐富的材料來源，從起居注到私家著作，都可以直接取材，故保留大量原始材料。

東漢時初名《漢記》，三國兩晉時如此，至南北朝時改稱《東觀漢記》。晉代以前《東觀漢記》和《史記》、《漢書》合稱三史。晚出的後漢史著作，無不取材於《東觀漢記》。傅玄认为《东观汉记》烦杂。南朝宋范曄依據《東觀漢記》，“窮覽舊籍，刪煩補略”，歷時十三年，完成《後漢書》。《後漢書》取代《東觀漢記》躍居東漢正史地位。

《東觀漢記》在魏晉南北朝時未聞有亡失，隋代時尚有143卷之多，至唐代開元年間著錄有127卷。至宋代時散佚愈多，北宋末年時尚存著錄43卷，此本在宋高宗紹興二十六年（1156年）時亡去，後獲一蜀本剛經校勘，釐定為八卷，至此散佚殆盡。自元代以後，則無一完篇傳世。

清代康熙時，姚之駰首次網羅斷簡殘篇，查閱《後漢書》李賢注等五種書籍，共得840餘條，輯為8卷，簡稱《姚本》。因收羅不廣，掛漏殊多，且編排雜亂及考證不精，至乾隆時修《四庫全書》，據姚本，以《永樂大典》、《太平御覽》等書所載補葺，增加十分之六，厘訂為24卷，分帝紀3卷、年表1卷、志1卷、列傳17卷、載記1卷，並編佚文1卷，刊入《武英殿聚珍叢書》，簡稱《聚珍本》。

但聚珍本存有三個缺點，其一在輯文方面尚有不足，未能輯出所有佚文，其二在帝紀、列傳部分，有關某一人的遺文，皆連綴成一篇，在連綴過程中，或增或刪，有失原貌。其三承姚之駰輯本之弊，在每條輯文之後，一律不注出處，使後人在徵引時，欲加校核而無從入手。

為了解決這個問題，近人吳樹平依據武英本《東觀漢記》，重新翻檢大量古類書、史書和古注，輯得遺文數百條，並利用各種資料比勘互校，釐訂歧異舛誤文字，並注明出處及注釋，整理出《東觀漢記校注》二十二卷，是目前《東觀漢記》版本中最好的一種。



</doc>
<doc id="549126" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549126" title="喬萬縣 (北卡羅萊納州)">
喬萬县（）是位於美國北卡羅萊納州是位於美國北卡羅萊納州東北部的一個縣，南臨阿爾伯馬爾灣。面積604平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人14,526人。縣治摩根頓 (Morganton)。

成立於1670年。縣名具體起源不詳，但有兩種說法：一來自喬蒂河，另一說紀念肖尼族又稱Chowanoc。。


</doc>
<doc id="549128" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549128" title="奇克索縣 (密西西比州)">
奇克索县（Chickasaw County, Mississippi），美國密西西比州東北部的一個縣。面積1,306平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口19,440人。縣治休斯敦 （Houston）和奧科洛納 （Okolona）。

奇克索縣成立於1836年2月9日。縣名是為紀念奇克索人而命名。


</doc>
<doc id="549131" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549131" title="無厘取鬧">
《無厘取鬧》（-{Jackass}-）是一個美國的電視節目，於2000年至2002年間在MTV頻道播放，節目內容以一群人演出各種危險、荒謬、自殘的特技和搞笑演出（pranks）。本節目成為演出人員強尼·諾克斯威爾（Johnny Knoxville）和班·馬杰拉（Bam Margera）進軍電視和演員事業的跳板。在電視節目播映完畢後，分別於2002年、2006年、2010年2013年推出了四部電影作品，由派拉蒙影業發行，都获得了优秀的票房成绩。

這個節目是由《》（"Big Brother Magazine"）開始發展，該雜誌是以滑板為主題的幽默雜誌，許多節目的成員和工作人員都在這本雜誌工作過，包括導演兼製作人傑夫·屈曼（Jeff Tremaine）、攝影師瑞克·克西克（Rick Kosick），以及成員克里斯·朋提斯（Chris Pontius），而強尼·諾克斯威爾和戴夫·英格蘭（Dave England）等人也經常在雜誌中出現。《無厘取鬧》最早的構想來源可追溯回1999年，強尼·諾克斯威爾當時只是沒沒無聞的演員作家，他想出以自己來測試各種不同的自衛裝置作為專欄文章的主要內容。於是他向多本雜誌提出企劃，但都遭到回絕，直到他與《老大哥雜誌》的傑夫·屈曼碰面。傑夫雇用他成為雜誌的專欄作者，並建議他將測試的過程和其他特技演出錄製下來。而諾克斯威爾被電擊棒、胡椒噴霧等武器攻擊，甚至在穿著防彈背心的情況下被槍擊的影片出現在《老大哥雜誌》的滑板電影第二集中，讓強尼很快的成為知名人物。

強尼在替《老大哥雜誌》進行的公路旅行中，認識了班·馬杰拉，兩人很快成為好友。在滑板之外，班·馬杰拉發行了一部名為《》的滑板電影，內容以他和朋友在賓州的切斯特演出各種滑板技巧和特技為主。傑夫·屈曼看到了這部影片，於是延攬班和他的工作人員成為日後《蠢蛋搞怪秀》的節目班底。

雖然節目的演出成員經常被歸類為一整個團體（troupe），但實際上許多部份是由不同的小組所進行拍攝。主要的小組包括「洛杉磯幫」的諾克斯威爾、朋提斯、史提夫-歐（Steve-O）、普里斯頓·萊西（Preston Lacy）和小矮（Wee Man），以及賓州切斯特縣的《CKY》成員，包括馬杰拉、狄卡米洛（DiCamillo）、瑞克（Rake）、杜恩（Dunn）和瑞比（Raab）。此外戴夫·英格蘭（Dave England）和麥吉海（McGhehey）也經常單獨在奧勒岡進行節目的拍攝。




從第一集開始，《無厘取鬧》就經常出現警告和免責聲明畫面，提示觀眾在節目中演出的特技都非常危險，一般人不應該任意模仿，MTV頻道也不會播出任何模仿這些特技的影帶。這樣的警告字樣不僅在節目的開始前和結束後都會出現，在某些特別危險的特技演出時也會以「跑馬燈」的方式在畫面底下移動顯示。然而，還是發生過數起青少年和兒童因模仿其中的橋段而引起的死亡或受傷意外，節目也受到指責。

在2001年1月29日，美國參議員喬·李伯曼指出康乃狄克州有一名13歲的青少年模仿了節目中的特技，因而受到重傷，造成他多處燒傷並陷入險境，參議員認為《無厘取鬧》和MTV頻道和此事件有所關連。李伯曼進一步在2001年2月7日致函給MTV頻道的母公司Viacom，要求該公司對播出的節目付起更大的責任，並且幫助父母們保護兒童的安全。而MTV頻道因此終止了在晚間十點以前所有《無厘取鬧》的播出時段，但李伯曼依然對節目採取持續性的抵制活動，更使得MTV頻道拒絕重播之後的數集《無厘取鬧》。MTV的這項措施惹惱了節目的演出和製作人員，他們批評MTV「屈服於李伯曼的命令之下」。

一個姓名與節目英文原名「Jackass」極相似的男子傑克·艾斯（Jack Ass）控告MTV並求償1,000萬美元，他宣稱節目製作單位盜用剽竊了他的名字。傑克·艾斯本名鮑伯·卡夫特（Bob Craft），他於1997年改名，在他的哥哥和朋友死於車禍意外中之後，他表示這是為了喚起對酒後駕車的注意。

在節目於電視上結束播出後，原本的班底在2002年重新集結，拍攝了一部完整長度的電影版本，名為《無厘取鬧：電影版》（"Jackass: The Movie"）。2002年10月25日上映，本片的拍攝預算为500万美金，仅美国的票房就超过了六千万美金，全球79,493,831。

《無厘取鬧2》（"Jackass Number Two"）在2006年9月22日於美國推出，由MTV電影製作，派拉蒙影業發行。预算为1150万美金，获得了8462万全球票房的佳绩。

（"Jackass 3D"）美国于2010年10月15日上映，预算2000万美金，全球票房为$169,987,212。

（"Jackass Presents: Bad Grandpa"）2013年10月25日在北美上映，2014年3月7日在台灣上映。



</doc>
<doc id="549133" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549133" title="黃瀞怡">
黃瀞怡（泰雅語：，），藝名小薰，是台灣女藝人，活躍於電視劇和電影界。出生於台灣桃園市，為泰雅族原住民，老家是石門水庫附近的-{}-活-{}-魚-{}-餐-{}-廳，直到國中才搬到龍潭區市區。2005年因參加電視節目《我愛黑澀會》成名，在節目中表現亮眼突出，被選中為第一批正式出道的黑澀會美眉成員之一。2008年8月8日黑澀會美眉（正式更名為黑Girl）歷經許多次重組，終於在2011年再次更換全新團員第四次重新出發並發行EP〈Hey Girl〉。2013年，以《我租了一個情人》入圍第48屆電視金鐘獎最佳女配角，演技漸被肯定。
2016年更以電影《只要我長大》榮獲第18屆台北電影節《最佳新演員獎》‬。

2018年約滿後，自組個人「瀞擎藝術工作室」。

出道至今小薰以個人名義參演了多部偶像劇，現主要作影視劇的發展，更是黑Girl組合中第一位拍攝個人戲劇的成員。

8月，因参加現被譽為「台灣最成功女子選秀節目」《我愛黑澀會》而出道。
因態度認真、自然、表現亮眼而入選，之後在《我愛黑澀會》中因表現亮眼被選中為第一批正式出道的九位黑Girl成員之一，同時亦為子組合甜心轟炸機成員之一，外號氣質美眉。

5月，《我爱黑涩会》發行的第一張EP(HipHop单曲)《我愛黑澀會美眉》當時成為台灣「最貴的一張僅單曲專輯」。並在同年客串衛視中文台《天使情人》年輕時的林芳華一角。

3月，出席与阿本、張家寧、周曉涵、唐以菲、翼勢力小草、翼勢力丫美、地球主演電視劇《18禁不禁》 ，隨後與阿本錄製電視劇片尾曲《甜甜圈》；同年7月與Lollipop棒棒堂（現分拆為JPM和Lollipop@F）和黑澀會美眉（九妞妞）共同拍攝校園電視劇《黑糖瑪奇朵》。

黑澀會美眉（九妞妞）與福茂唱片的合約期滿後，轉到華納音樂旗下，改名為黑Girl并发行《黑Girl首張同名專輯》；同年參與電視劇《翻滾吧！蛋炒飯》，與汪東城、卓文萱、唐禹哲合作，並飾演個性嗆辣的哇莎米；接著主演校園武俠劇《黑糖群俠傳》，第二部電視劇《黑糖群俠傳》這部偶像劇並未像《黑糖瑪奇朵》一樣採用Lollipop棒棒堂及黑Girl（八妞妞）的全員一起拍攝，Lollipop棒棒堂主要參與成員有王子、小煜和阿緯，而黑Girl的主要參與成員有小薰、丫頭、小蠻和MeiMei。其他Lollipop棒棒堂及黑Girl成員則只是客串演出，《黑糖群俠傳》为黑糖系列第二部，並演唱電視劇主題曲〈Dear Baby〉。

首次與阿Ken、納豆、勇兔 主持美食節目《旅行應援團》。

與賀軍翔、王心凌等主演偶像剧《美樂。加油》

正式跟藝房紫傳播有限公司簽約，成為房祖名的旗下藝人，並以黑Girl名字重返樂壇；參與超視《33故事館之妹妹情人夢》嘉榆一角；客串《醉後決定愛上你》電視節目《綜藝麻辣鍋》主持人一角；12月開拍民視《新兵日記之特戰英雄》與葉瑋庭、張淯詞、樓庭岑在劇中飾演女學員，並與王夢麟在劇中飾演父女，飾演一位個性迷糊，十足的天兵。

在第16屆全球華語音樂榜中榜頒獎典禮上獲得「最佳新晋组合奖」；5月與林美秀、紀亞文、陳慕義出席電影《白天的星星》首映會；7月16日與黑Girl(三小妞)成員主持的外景節目《美眉向前行》於八大综合台播出 ；4月份出演電視劇《花是愛》，與周幼婷、吳慷仁、周群達合作，在劇中飾演跟蹤狂王雪芙一角 。同年友情演出薛啸秋的MV《操场上的夏天、眼泪》，并担任MV女主角。

在華視《莒光園地 法制單元劇「心念」》飾演單元女主角佳佳；同年9月憑藉與宥勝、許瑋甯、柯有倫、李康宜領銜主演的《我租了一個情人》榮獲電視金鐘獎最佳女配角提名 ；同年1月份出演改编自韓寒小說的電影《一座城池》，飾演永久妹妹一角；8月份與房祖名出演電影《了不起的周先生》，飾演杨蕊(檔期待定)。

2月，電視劇三立都會台《女人30情定水舞間》中超齡演出飾演夏之勤，與李維維、洪小鈴、邱凱偉、唐禹哲、張翰共同擔綱男女主角，劇中「艾勤」配對頗受劇迷喜愛，這也是她和唐禹哲的第二次戲劇合作；12月開拍三立都會台《我的寶貝四千金》，與洪小鈴、修傑楷、曾之喬、謝佳見、周群達、-{方志友}-、李運慶領銜主演，在劇中飾演黎家3千金(三女兒)工作狂黎清清，劇情中後因愛上老闆徐季寬而被譽為「地獄組」。

4月，開拍中視《多桑の純萃年代》與尹昭德、李運慶、連靜雯、茵芙、阿諾、石峰、高山峰、庹宗華一同拍攝，在劇中飾演葉心語。該劇於2016年10月上檔。

3月，電影《只要我長大》於18日上映，在劇中飾演女主角拉娃，並以此片獲得第18屆台北電影節《最佳新演員獎》‬；此外還角逐《最佳女主角獎》。此片也代表台灣角逐第89屆奧斯卡最佳外語片。

3月，電視劇《只為你停留》於7日三立都會台播出，在劇中飾演檢察官；6月，東映製作驚傳倒閉，李沛旭、小薰、簡宏霖、嚴正嵐、楊鎮、所有40多位的工作人員都有酬勞未拿到，所有演員共兩千多萬未領到，劇組人員630萬未領到。

12月，偶像劇《已讀不回的戀人》於10日在台視首播，在劇中飾演反派宋薇薇。

9月，電影《山的那一邊》於7日全台上映，在片中飾演巡山員心嵐。今年初，成立自己工作室命名為「瀞擎藝術工作室」。


（注：組合的廣告，請參閱組合黑Girl之頁面）



</doc>
<doc id="549137" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549137" title="奇克索縣 (愛阿華州)">
奇克索县（Chickasaw County, Iowa）是美國愛荷華州東北部的一個縣。面積1,309平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口13,095人。縣治新漢普頓（New Hampton）。該縣2000年失業率為8%，是全州最高，但在中西部而言並非太壞的數字。

成立於1851年1月15日，縣政府成立於1853年9月12日。縣名紀念奇克索人。


</doc>
<doc id="549141" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549141" title="奇克索縣">
美國有兩個縣名為奇克索縣 （Chickasaw County）：


</doc>
<doc id="549144" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549144" title="詹子晴">
詹子晴（Yako Chan，），原名詹雅文，藝名丫頭，台灣女藝人、主持人、演員，活躍於各大綜藝節目。2013年起成為知名藝人吳宗憲成立的「傑克傳播」及「容易文創」旗下藝人。

在《我愛黑澀會》節目中表現亮眼，被選為第一批正式出道的九位黑Girl（前稱 黑澀會美眉）成員之一。

2013年起，丫頭開始以本名「詹子晴」出席綜藝節目。同年5月，她更開放自己的YouTube頻道，重新記錄自《黑澀會》時自己私底下的生活。

詹子晴曾就讀臺北市立東湖國民中學，二年級休學，後就讀台北市私立中興高級中學和醒吾科技大學應用英語科。詹為左撇子，由外婆遺傳下來、講話時高音頻且嬌嗲的娃娃音音色，為一大個人特色。

詹子晴的母親是在韓國出生，外婆和舅舅居住在韓國馬山市。

詹子晴曾和王惟立交往，之前曾被媒體拍到協助前男友顧店，分手後仍維持朋友關係。

詹子晴在就讀高中時曾擔任股票秘書，月薪為2萬。另外，老闆還向她提出要求，一個月給30萬包養她，丫頭表示不妥，工作4個月就沒再繼續。事隔2年後，再度被問起此事，她的說法都和之前談到股票秘書一事時相符，但這次她改口將包養價格從原本的30萬變成10萬。被影射的前老闆蔡漢凱向媒體憤怒指控是詹子晴主動提出一個月6萬的包養價，他當時則要詹成年後去找別人。蔡漢凱表示，當初是因朋友介紹，了解她家裡的經濟情況，才提供這個工作職位給她，還出錢讓一家人回韓國，但丫頭後來卻預支薪水、翹班、不告而別，甚至離職後還傳簡訊給他借錢，讓他忍不住說：「大家都是看她好像很可憐才幫助她，不是要她拿來當做上節目胡扯的內容。」並在雜誌專訪中憤怒表示：「明明當初就是她自己問我要不要以每月六萬元包養她，卻總是亂編這件事來騙通告，對話紀錄與借據我都留著，她到底還想騙到什麼時候？」









</doc>
<doc id="549147" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549147" title="姚之駰">
姚之駰，字魯思，清代政治人物、學者，浙江錢塘縣（今杭州市）人。

康熙六十年（1721年）辛丑科進士，選庶吉士，散館授編修。官至監察御史。輯有《〈后漢書〉補逸》二十一卷，收錄《后漢書》不傳者八家——東漢劉珍《東觀漢記》八卷，三國謝承《后漢書》四卷，晉薛瑩《后漢書》、晉張璠《后漢記》、晉華嶠《后漢書》、晉謝沈《后漢書》一卷、晉袁山松《后漢書》一卷，晉司馬彪《續漢書》四卷。另著有《類林新詠》三十六卷。


</doc>
<doc id="549149" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549149" title="朱諾縣 (威斯康辛州)">
朱諾县（Juneau County, Wisconsin]）是位於美國威斯康辛州西部的一個縣，東界威斯康辛河。面積2,083平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口24,316人。縣治莫斯頓 (Mauston)。

成立於1856年10月13日。縣名紀念密爾沃基市長所羅門·朱諾。


</doc>
<doc id="549150" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549150" title="袁崧">
袁山松（），又名袁崧（清人丁国钧認為是書寫筆誤，嚴可均則作名崧字山松），陈郡阳夏县（今河南省周口市太康县）人。東晉音樂家、史學家。是袁涣的七世孙，袁瑰的曾孫，袁喬之孫，袁方平之子，袁宏的堂侄。

袁山松少有才名，博學能文，嗣封其父的湘西縣伯，官至秘書監。

孫恩盧循之亂時期，隆安五年（401年）五月，山松為吳郡太守（一說吳國內史），守滬瀆，城陷被殺。

僅有一個女兒

袁山松善音樂，喜歡讓手下的人唱挽歌（一說行路難），有如送葬的隊伍。與唱樂羊曇、挽歌桓伊號稱三絕。

出遊時經過高平國人張湛家前，看見張湛家前種松樹、養八哥，便下令手下作曲。人謂「張屋下陳尸，袁道上行殯」。

著有《後漢書》百卷，劉孝標注《世說新語》多引之，今不傳，清代錢塘姚之駰輯其佚文一卷。

袁山松表示：“书之为难也有五：烦而不整，一难也；俗而不典，二难也；书不实录，三难也；赏罚不中，四难也；文不胜质，五难也。”

純孝陳遺是為袁山松部下。

陳郡袁氏


</doc>
<doc id="549151" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549151" title="敬文書院">
敬文書院（CW Chu College）為香港中文大學的其中一所書院，於2012年錄取首批學生。

敬文書院於2007年成立，並以朱敬文博士命名。朱博士（1906–1996）大半生在香港奮鬥發展，事業有成，慷慨捐助教育，扶掖後進，親力親為。大學特以他的芳名為書院命名，以紀念朱博士的行誼事業。

書院將匯聚來自不同背景的學者，組成一個親切融和的社群，並以探究真理，慷慨利他的精神訓諫學生，俾使其能出為世用。書院願景涵蓋四項元素 － 親切融和、多元文化、崇尚知識、投入社群，不僅彰顯書院特色，亦會是書院發展的方向。因此，書院將致力加強師生間的交流，提高學生對切磋學問、討論知識的興趣，以廣其胸襟，博其知識，陶鑄其品德，並發展其立足社會不可或缺的人際交往技巧。得此訓練的學生，畢業後自然能思維澄明、直內方外，並具領導才能，熱心服務社會。這些都是先賢朱敬文博士為教育而努力所體現的價值觀，亦是書院院訓「修己澤人，儲才濟世」所涵概的教育理念。

敬文書院為一所可容納約三百名學生（而由於加入的新生人數往往未足額，部分宿舍名額劃歸新亞書院學生及國際交流生）的小型書院，亦是中大三所能提供四年全宿的書院之一。<nowiki>*</nowiki> 為促進師生交流，書院全體院生將參與每星期三次的師生共膳。同學亦可透過書院安排的高桌晚宴，與不同界別的領袖人物及社會賢達交流接觸、分享學習。

敬文書院的通識教育課程包含兩大類別，分別為計算學分的課程 (即一年級生修讀的啟導課程，及為四年級學生而設的結業課程)和不計學分的非形式學習(包括必修的迎新啟導活動、師生共膳及高桌晚宴等，和自願參與的社會服務)。

啟導課程會為新生投入大學生活作重要的準備和引導；而結業課程則讓同學透過研討一個與社會相關的現實個案，結合他們在主修科以外學習所得的知識，分析有關問題的成因、改善問題的限制和選擇，並作出具說服力及合符邏輯的研究報告。書院期望透過講堂、導修課、報告、小組合作及結業論文等，鼓勵同學互相學習、切磋砥礪。

敬文書院將於2012年取錄修讀新課程的本科生，為作好準備，書院現正籌劃師友計劃、服務學習計劃及各類型為學生而設的文化、社交活動。同時，書院積極拓展到不同學府交流的機會，令同學體驗多元文化、藉以培養其文化意識及國際視野。書院並設獎助學基金，鼓勵同學追求卓越並支援有需要的同學。

敬文書院校舍坐落於環迴北路（前逸夫書院專用網球場），由張廣揚建築師事務所設計，華潤營造有限公司承建，其造型融合於草木蔥蘢的自然環境之中。除學生宿舍外，校舍內還有可供全體書院成員用膳的設施，以及供舉行導修課、研討會和其他書院活動的多用途場地。書院的校舍工程於2011年秋季展開，並於2013年第4季竣工。書院設施及宿舍建成以前，所有同學均安排入住國際生舍堂。

敬文書院首任院長為物理學講座教授楊綱凱教授（任期已於2016年尾屆滿，並在退休後轉任院長顧問）。楊教授展望未來，勉勵後學：




</doc>
<doc id="549154" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549154" title="黃家熙">
黃家熙（中學時期綽號「巨人」，），香港殉職消防員，未婚，生前與父親、母親及兩位姊姊同住。

黃家熙畢業於德貞小學及聖芳濟書院，1999年7月入職香港消防處，於荃灣消防局駐守，隨後在2006年修畢香港公開大學副學士學位。

2007年5月22日，荃灣德士古道品質工業大廈（即德高大廈）發生三級大火，黃家熙所屬的煙帽隊率先進入火場進行搜救工作，但在火災中懷疑遇到閃燃。黃家熙被救出後送院證實死亡，終年27歲，是繼嘉利大廈五級大火後第一位因火警而殉職的消防員。身故後，香港特別行政區行政長官曾蔭權在個人網誌中，撰文向黃家熙致敬。

此外，有市民自發舉行一個「黃絲帶行動」以悼念黃家熙，並且作為對荃灣消防局同事予以精神支持。發起者相約朋友於2007年5月27日早上8時半開始，帶同黃絲帶綁在荃灣消防局門口的鐵欄上，並在網上發動市民支持 。

由於黃家熙為香港公開大學校友，消防員職工總會、公大工商管理碩士同學會、 公大人文社會科學院同學會、公大職員協會於2007年6月14日聯合宣佈設立以黃家熙命名的教育基金，用作資助員佐級消防員修讀香港公開大學課程。

黃家熙葬禮於2007年6月14日在世界殯儀館設靈，主要政府首長包括特首曾蔭權等都有往靈堂致祭。消防處在2007年6月15日為黃家熙舉行最高榮譽喪禮，靈車駛往品質工業大廈（今德高大廈）外進行路祭後，前往其生前駐守的荃灣消防局，消防人員列隊向黃家熙作最後敬禮並響起「三短一長」鐘聲寓意其下班。靈車抵達和合石並將其遺體永久安葬浩園。

消防處職工總會在事故後進行募捐工作，並呼籲各界向殉職消防員黃家熙的家人給予經濟援助。其後，香港政府於2007年6月26日根據「向捨身救人者家屬提供經濟援助計劃」撥出援助金予其家人，以表揚黃家熙英勇救人的行為。

2007年7月1日，香港政府向事件中的6名消防員頒發英勇勳章，黃家熙和消防隊目錢國明獲頒授金英勇勳章，另外4名消防員就分別獲頒銀英勇和銅英勇勳章。

2009年8月11日，死因裁判法庭陪審團一致裁定黃家熙死於不幸，並提出多項建議，指消防處應落實執行調查報告所提的建議，包括加強消防員的室內煙火訓練、全面引入全新煙帽呼吸設備，在面罩加設二極發光管(LED)，清晰顯示氣樽剩餘供氧量、加強巡查工業大廈內的消防系統，以及成立消防安全大使，舉報違例個案等。

黃家熙的正確生日為1979年11月3日，蘋果日報於2007年5月24日的報導中（標題：英雄殉難淚灑網路　俏佳人：我想夢見你），錯誤轉述其生日為6月13日，令許多人產生誤會。政府官方的新聞公報中關於黃家熙的生平簡略部分，已清楚列明其正確生日日期。


黃家熙校友紀念教育基金



</doc>
<doc id="549155" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549155" title="伍宜孫書院">
伍宜孫書院（Wu Yee Sun College）是香港中文大學九家書院之一。書院由伍宜孫慈善基金會捐助，以永隆銀行創辦人伍宜孫博士的名義建立。書院強調個體及群體均應承擔社會責任為一大特色。

伍宜孫書院校園建於中大士林路西段，於逸夫書院及和聲書院之間。書院錄取最多1,200人，其中600名宿生及不多於600名走讀生。

隨著香港大學教育改行推行四年制，香港中文大學亦重新開辦四年制的大學課程，使大學的學生人數會在2012年急升。故此，中文大學在2006年起開始籌建新書院。在2007年，中文大學獲伍宜孫慈善基金會捐助1億7千萬元，成立伍宜孫書院。

按原定計劃，三所於2007年成立的書院均獲分配士林路的土地興建，但最終只有伍宜孫書院及和聲書院最終採納方案在上址建校，位於士林一巷的伍宜孫書院，毗鄰逸夫書院及和聲書院。
伍宜孫書院在士林路西段的舊大學賓館原址建校（其中只有第一座獲保留作健身室，並於2016年易名為如日坊），並於2010年6月9日舉行奠基典禮。

2012年，隨著新學制正式於大學推行，伍宜孫書院亦收取約3百人的首批學生。由於書院並未建成，書院學生需入住國際生舍堂。

2013年，書院大樓建成，600位學生入住宿舍； 2014年9月取錄第三批學生，書院學生人數達至900人，宿位開始出現競爭，有別於2012年一定有宿位的情況。2015年取錄第四批學生後，學生與宿位比例維持二比一，唯此比例仍遠遠高於其他非全宿共膳的書院；而宿分不足者，亦有機會在其後獲分配國際生堂宿位。

伍宜孫書院正擬建一座可提供250個宿位的宿舍大樓，並納入政府「宿舍發展基金」支援項目，預計2027年完工。

伍宜孫書院的院訓為「博學篤行」，取自中庸第二十章：
取義為希望透過不同的校園生活、海外交流及文化活動，使學生有更廣闊的視野，並由此變得更積極進取，貢獻社會及豐盛人生。

書院的使命為「彰顯創新志業、承擔社會責任」，希望學生能在數年的大學中培養創新志業精神，能鍥而不捨地追求、發明和創造新事物及理念，以為社會作出項獻。

書院院徽主體以盆景的松樹為素材，除了象徵「盆聖」伍宜孫博士是一位盆景藝術家外，亦借能抵禦寒冬的松樹表達堅貞不屈的精神和隱含樹人之意。中空的玉環形狀則指君子有空懷若谷特質，亦尤如一古錢，回應伍博士的行業。

伍宜孫書院之口號為「Go Green,Be Sunny」，既反映書院培養創新與環保之士的精神，同時「Sunny」亦回應伍氏之名字。

由於「伍宜孫」之諧音為523，因此本書院亦被稱為523或數字書院；而隸屬此書院之學生，則被稱之為「兒孫」。

是書院學生的最高榮譽，性質類似新亞書院的誠明獎。

書院官方大概每三個月（一季）都會出版書院通訊《The Sunny Post》，向外界簡述最新動向，以及傑出人士專訪。而學生會轄下出版委員會負責出版學生報《Sunzine》，是《中大學生報》以外少數學生刊物。





</doc>
<doc id="549157" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549157" title="謝沈">
謝沈，字行思，會稽郡山陰（今浙江紹興）人。曾祖父謝斐，三國吳豫章郡太守。父謝秀，吳末翼正都尉。

謝沈少孤，事母至孝，晉成帝時，本郡命為主簿，功曹，察孝廉，太尉郗鑒召用，皆辭不就。會稽內史何充引為參軍，以母老去職。

晉康帝時徵為太學博士，遷著作郎，有《尚書注》十五卷、《毛詩注》二十卷、自撰《晉書》三十餘卷，另有《後漢書》一百二十二卷，今不傳，清代有輯本。


《晉書·》


</doc>
<doc id="549158" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549158" title="葉克勇">
葉克勇（Peter Yip），為中華網軟件集團有限公司CDC Corporation (Nasdaq: CHINA) 的創辦人及行政總裁。

早年畢業於喇沙書院，受已故的朱敬文博士資助保送到美國賓夕法尼亞大學留學，故於2007年捐助港幣一億元成立予香港中文大學成立敬文書院。

葉克勇已婚，其妻為朱明雅，有一子兩女，分別是葉仁浩（Antony）、葉仁慧（Laura）、葉仁怡（Melissa）。

葉克勇夫婦、葉仁浩、葉仁慧、葉仁怡一家五口為香港賽馬會會員，自2000-2001馬季開始馬主生涯，名下馬匹大部分均以「妙星」兩字命名，包括「星威王」、「美妙星」（AMAZING, CB331）、「奇妙星」、「真妙星」（AMAZING ONE）、「妙妙星」、「雙妙星」、「翠妙星」、「新妙星」、「常妙星」、「策妙星」、「韻妙星」、「好妙星」、「天妙星」、「光妙星」、「確叻星」、「確叻準」、「美妙星」（AMAZING, A202）、「真妙星」（AMAZING CHOCOLATE），而他們更是香港育馬會團體成員，名下馬包括「育馬精神」、「丹山路」、「育馬威王」、「育馬妙星」、「育馬新星」。



</doc>
<doc id="549160" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549160" title="劉珍">
劉珍可以是下列人物：



</doc>
<doc id="549161" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549161" title="漢森縣 (南達科他州)">
漢森县（Hanson County, South Dakota）是位於美國南達科他州東南部的一個縣。面積1,128平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口3,139人。縣治亞歷山德里亞 (Alexandria)。

成立於1871年1月13日，縣政府成立於1873年8月16日。縣名紀念達科他準州議員、蘇族執法官約瑟·R·漢森。


</doc>
<doc id="549162" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549162" title="克娄巴特拉·塞勒涅">
克娄巴特拉·塞勒涅（希腊语：），可以指以下的著名女性：



</doc>
<doc id="549164" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549164" title="海德縣 (南達科他州)">
海德县（Hyde County, South Dakota）是位於美國南達科他州中部的一個縣。面積2,244平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口1,671人。縣治海莫爾 (Highmore)。

成立於1871年1月13日，縣政府成立於1883年10月1日。縣名紀念達科他準州議員詹姆斯·海德。


</doc>
<doc id="549165" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549165" title="劉珍 (隋朝)">
劉珍，隋代道士，什邡（今四川什邡）人。

隋开皇十九年（599年），在安樂山（今筆架山）修道。相傳忽取所藏道經、鐘磬，封於石室，並預言六十年後，當有聖君取之。

《太平環宇記》載其成仙飛去，隋文帝遣使訪問其事蹟，下詔建騰清觀、安樂觀、靖安觀；高宗显庆四年（659年），唐高宗遣使取經、鐘磬，刻碑于山間。


</doc>
<doc id="549174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549174" title="海德縣 (北卡羅萊納州)">
海德县（）是位於美國北卡羅萊納州東部的一個縣。其水域被外岸分為兩部份：外岸以內為帕姆利科灣，以外為大西洋。面積3,688平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口5,826人。縣治斯旺闊特 (Swan Quarter)。

成立於1705年12月3日，原名Wickham縣，1712年改名。縣名紀念副總督、紐約州州長及新澤西州州長愛德華·海德，第三代克拉倫登伯爵。


</doc>
<doc id="549177" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549177" title="箱魨科">
箱魨科是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。会发出狗叫声。

箱魨科下分12個屬，如下：














</doc>
<doc id="549178" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549178" title="海德縣">
美國有兩個縣名為海德縣 （Hyde County）：


</doc>
<doc id="549181" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549181" title="翻車魨科">
翻車魨科（学名：）是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。

本科是翻车鲀亚目的唯一一个科，也是鳞鲀亚目的旁系群，与鲀形目各亚目的演化关系如下：

翻車魨科下分3個屬5个种：


</doc>
<doc id="549183" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549183" title="莫頓縣 (堪薩斯州)">
莫頓縣（，縣份代碼MT）為美國堪薩斯州的一個縣份。據2010年美國人口普查，此縣人口有3,233人。埃爾克哈特為此縣最大城市，也是此縣縣治所在地。

數千年以來，北美洲的北美大平原已有美洲原住民居住。16世紀至18世紀期間，法蘭西王國聲稱擁有北美洲大部分的土地。1762年英法北美战争結束後，法國秘密簽署，將新法蘭西割讓給西班牙。

1802年，西班牙將大部分的土地歸還予法國，但西班牙仍持有約7,500平方英里的土地。1803年，美國在路易斯安那購地中以1英亩2.83美分的價格從法國購得超過828,000平方英里的土地。

1848年美墨戰爭結束後，與西班牙簽訂了瓜达卢佩-伊达尔戈条约，並且將全部或部分的土地給予美國，其中包含西南堪薩斯州。

從1821年至1860年代末期為經過莫頓縣的主要道路。

1854年，堪薩斯領地成立，然而在1861年成立堪薩斯州，成為美國第34個州。1886年，莫頓縣成立，名稱以來自印第安纳州的美國參議員奥利弗·哈泽德·佩里·莫顿命名。1886年，成為此縣的縣治所在地。

1930年代，由於此縣位在黑色风暴的範圍內，因此受到巨大的影響。而這起事件也加劇了大萧条對於此縣所產生的經濟影響。

1961年，縣治所在地從遷移至埃爾克哈特。
根據美国人口调查局的資料，此城市總面積為，其中為陸地，或0.3%為水域。




據2000年人口普查，此縣人口有3,496人，戶數1,306戶，961個家庭。人口密度為2人/每平方公里（5人/每平方英里）。此縣有1,519棟住宅，平均每平方公里有1棟住宅。此縣居民之種族中，佔88.39%，非裔美國人佔0.20%，美洲原住民佔1.14%，亞裔美國人佔1.06%，其他種族佔7.52%，混血種族則佔1.69%。而西班牙裔或拉丁裔美國人佔此縣人口的14.10%。

此縣之戶籍數計有1,306戶，其中擁有18歲以下孩童的住戶佔36.60%；已婚夫婦且同居的住戶佔64.20%，住戶為女性單親者佔6.80%；住戶並非一個家庭的佔26.40%。住戶為獨自一人居住的佔全戶之24.30%，其中有9.20%為65歲或以上之獨居老人。每戶住戶平均成員人數為2.63人，每個家庭平均成員人數則是3.15人。

以年齡層分類，年齡低於18歲者佔29.30%；年齡介在18歲至24歲之間者佔8.00%；年齡介在25歲至44歲之間者佔27.20%；年齡介在45歲至64歲之間者佔21.50%；年齡高於65歲者佔13.90%。此縣居民之年齡中位數為36歲。性別比方面，每100名女性所對應的男性數為94.40名，如只計算18歲或以上的居民，則是每100名女性所對應的男性數為93.70名。

此縣每戶平均收入為37,232美元，每個家庭平均收入為43,494美元。男性平均收入31,875美元；女性平均收入19,474美元。此縣人均收入為17,076美元。此縣約有8.50%的家庭以及10.50%的居民低於貧窮門檻，其中18歲以下者占14.00%，65歲以上者佔5.20%。




莫頓縣下分6個鎮區。下表列出了莫頓縣轄下之鎮區，其中包含各鎮區之相關資料。





</doc>
<doc id="549184" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549184" title="岩菖蒲科">
岩菖蒲科只有3属27种，主要分布在北半球寒冷区域，中国有1属分布在西北。

本科植物以前一直没有被大多数分类学家承认为一个科。只是1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其单独分为一个科，放在泽泻目下，此后到2016年的APG IV依然维持此分类。

本科属于泽泻目，



</doc>
<doc id="549185" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549185" title="摩里斯縣">
美國有三個縣名為摩里斯縣 （Morris County）：


</doc>
<doc id="549188" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549188" title="莫頓縣">
美國有兩個縣名為莫頓縣 （Morton County）：


</doc>
<doc id="549189" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549189" title="摩里斯縣 (堪薩斯州)">
摩里斯县（Morris County, Kansas，簡稱MR）是位於美國堪薩斯州中部偏東的一個縣。面積1,820平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口6,104人。縣治康瑟爾格羅夫（Council Grove）。

成立於1855年8月30日，原名懷斯縣，1859年2月11日改名。縣名紀念參議員湯瑪斯·莫里斯。


</doc>
<doc id="549190" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549190" title="刻耳柏洛斯">
-{H|zh-cn:赫剌克勒斯;zh-tw:海克力斯;zh-hk:海格力斯}-
-{H|zh-cn:百变小樱;zh-tw:庫洛魔法使;zh-hk:百變小櫻}-

刻耳柏洛斯（，"Kerberos"，，，），也稱克伯羅斯、基路比羅斯、塞爾伯洛斯、賽伯拉斯、色柏洛斯，希腊神话中看守冥界入口的恶犬，所以也譯為地獄犬。赫西俄德在《神谱》中說此犬有50个头，而后来的一些艺术作品则大多表现它有3个头（可能是为了便于雕刻所致）；因此在漢語語境裡（尤其是通俗文化中）也常称这怪物为地獄三頭犬。其名在古希腊语中的意思是为“黑暗中的恶魔”。

按照傳統說法，刻耳柏洛斯为眾妖之祖堤丰與蛇身女怪厄客德娜所生。这怪物的外形凶恶可怕：它有许多个頭，還長著蛇的尾巴，脖子上也盤繞著毒蛇。海克力士把這狗從冥界带到地上後，它在狂吠時從嘴里喷出毒液，毒液所落之處生出了烏頭属植物（奥维德在《變形記》裡描寫，美狄亞用烏頭的汁液製成毒劑）。

刻耳柏洛斯住在冥河岸邊（在希臘神話中，死人在進入冥界時要先乘坐卡戎-{划}-的船渡渡冥河），為冥王哈帝斯看守冥界的大門。刻耳柏洛斯允許每一個死者的靈魂進入冥界，但不讓任何人出去（同時也不允許活人出入）。因此在希腊神话與羅馬神話中只有寥寥數人從冥界生還。當中包括：

另外，奥林匹斯十二主神中的赫耳墨斯曾用冥河的河水使刻耳柏洛斯入睡；在一个著名的关于爱神厄罗斯的故事中，厄罗斯的情人賽姬也曾用含有催眠药的饼使刻耳柏洛斯昏睡过去（阿普列尤斯，《金驴记》）。

古希腊人有在死者的棺材里放一块蜜饼的习俗，据说就是为了讨好刻耳柏洛斯，他们希望死人可以把这块饼送给恶犬。

在意大利南部库迈地方对一座古代神殿（供奉哈得斯和珀耳塞福涅）的考古发掘中，考古学家发现神殿入口旁的墙上有用于拴狗的铁链。这些狗在古代可能是用来代表刻耳柏洛斯的。

在惡魔學中被視為在所羅門七十二柱魔神中排第24位的魔神納貝流士的原型。




</doc>
<doc id="549191" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549191" title="鼋头渚">
鼋头渚（英文：The Turtle Head Park），位于无锡市西南15公里的太湖之滨，为一突入湖中的岛渚，因形似鼋头故名。有太湖第一名胜、太湖佳绝处等誉称。

鼋头渚为太湖第一名胜，其名最早见于明代，文人王永积有文“水石激溅，山根尽出，嵯岈苍老，绵亘数十丈许，更有一巨石，直瞰湖中，如鼋头然，因呼为鼋头渚。”时有邑人高攀龙在此隐居，留有“马鞍山上振衣，鼋头渚下濯足；一任闲来闲往，笑看世人局促。”的诗句，后人将此一史事刻于峭壁之上，字为“明高宗宪公濯足处”。光绪廿一年（1895年），无锡县令廖纶偕友人游览鼋头渚时，留下了“包孕吴越”四个擘窠大字，镌刻于石壁之上，气势磅礴。

1916年，无锡工商企业家杨翰西在鼋头渚充山附近购地4公顷，次年起兴建横云山庄，历20余年经营，先后建成了奇秀阁、漪澜堂、诵芬堂、藕花深处、长春桥、云逗楼等十数处亭台楼阁，山地面积60多亩。而后，社会贤达王心如又在充山南麓购地4.67公顷，建造太湖别墅，别墅内有七十二峰山馆、万浪桥等景致，并与横云山庄相通。此外，在鼋头渚一带还有何辑伍别墅、蔡缄三退庐、郑明山郑园、陈仲言若圃等，形成了太湖开发建设最早的风景建筑群。虽系私园，但也对公众免费开放。

抗战时期，杨翰西四子杨彦斌任伪无锡县长，组织风景区管理委员会，将横云山庄改名为“横云公园”。抗战胜利后，山庄作为逆产没收归公。1950年3月，建立鼋头渚公园管委员。1958年，无锡市政府将江苏省干部疗养院管辖的七十二蜂山馆、万方楼、方寸桃园等七处景点重新划归鼋头渚，统一管理。“文革”时期，易名为“东风公园”，1979年起始恢复。1982年，鼋头渚公园扩建，逐步形成今日之貌。

鼋头渚绛雪轩一泓水池处有长春桥，仿颐和园玉带桥，桥前后有湖堤，以桥为界同太湖分隔。长春桥建于1936年，同时在桥畔栽种有日本野生大山樱“染井吉野”，每年四月花期时一片淡红粉白相接，称为樱堤，雅称长春花漪，是鼋头渚的著名景观，被誉为中国的“上野公园”。1988年起，作为中日友好交流的代表城市，无锡鼋头渚畔每年均会有不少日本民众前来栽种樱花树，由此形成了规模庞大的樱花林。目前，公园内计有各类樱花树3万多株，是中国最大的樱花之地，名列世界三大赏樱胜地之一。

鼋头渚西北有小箕、大箕、中犊、管社等群峰，形成了“十八湾”风景带，东南是绵延10多公里、峰峦叠嶂的（山军）嶂山区。鼋头渚近处湖中有四座小岛，因一座被另一座所遮，看上去只有三座，被称为湖中三山。三山本是荒岛，1994年起，经过人工开发，在岛上构筑具有道教色彩的太湖仙岛，游客可乘游轮横渡太湖至岛上游览，这也成为了鼋头渚公园的一个新兴景点。

鼋头渚山水雄伟，气象阔大，非人工模拟自然的传统造园手法所能匡范。故当初建园时，园主多以皇家宫苑为模式，并亲率工匠去北京看样仿造，号称“写放出自旧京，营造咸依法式”。尤以诵芬堂面阔五间，四面环水，三面回廊，俨然丹籞水殿，临湖之“具区胜境”坊，其景观也极似颐和园排云殿“云辉玉宇”坊。诸如此类等等，建筑风格多为北式，甚至门窗花格亦取官式，在江南诸园中为独有的一例。

经过数次改扩建，如今鼋头渚公园内拥有充山隐秀、鹿顶迎晖、鼋渚春涛、万浪卷雪、湖山真意、十里芳径、太湖仙岛、江南兰苑及犊山晨雾、广福古寺等十数处景点。

进鼋头渚公园大门不远处可见“太湖佳绝处”牌坊，坊建于1931年。结构古典，北式风格。原有额“山辉川媚”，于抗日战争时改为“横云公园”。1949后改为为“鼋头渚”；文革中，又易为“东风公园”。1975年，根据郭沫若诗句书额“太湖佳绝”，1979年由名画家李可染书额“太湖佳绝处”，1981年又集郭沫若手迹重组制额。牌坊右侧，有一砖拱门墙，正反面有砖刻“利涉”、“问津”四字。因1934年以前鼋头渚只有水路可通，渡船在此停泊，即是“利涉”，渡船将游人送到这里，不知“桃花源何处”，故还要“问津”。牌坊后，立一照壁，挡住园中景色。壁后临水而筑“涵万轩"水榭，取“亭小却能包涵万顷波涛”之意。亭中立“涵万轩”额，扇形，朱汝珍书。另有乾隆所书“湖山罨画”一匾，原是北京静明园中旧物，为园主于1934年在北京地安门外烟袋斜街所得，移挂此地。

过具区（太湖古称具区）牌坊，入“藕花深处”，即到鼋头渚，首见灯塔。此塔建于1924年，为锡湖轮船公司通航时，地方人士集资建设以作贺。后几经修葺，达到13.1米的高度。灯塔后有刻石，正面刻“鼋头渚”三字，为秦敦世所书；另一面刻“鼋渚春涛”四字，原为清代状元刘春霖所书，毁于“文化大革命”。1974年修复刻石时，真迹已失，后从唐驼为“花神庙”书写的楹联中，集“鼋渚春涛”四字，加以恢复。站在渚头，尽观太湖山水，波涛拍岸，远眺石壁上“横云”、“包孕吴越”等崖刻，气势雄伟非凡。

从鼋头渚拾级而上，可到广福寺。广福寺原为南朝萧梁时期的峭岩寺，上山路旁有一勺泉，取“有源之水聚而为一勺，散而为三万六千顷”之义。1921年，了道大师驻锡于此专宏净土，取“广土众民同登福地洞天”之意，将峭岩寺更名为“广福寺”。1924年，有一军人来到广福寺削发为僧，称为量如。地主杨翰西见状便将“一勺泉”上的十亩多山地捐赠给了量如和尚，广福寺始得扩建，形成深山古寺之风。在寺前左，有小南海，为普善和尚募化所建，供应素面素斋，名闻遐迩。寺西端有陶朱阁，为纪念范蠡泛舟太湖、归隐无锡之事而建。自广福寺曲径而下，便是“万浪卷雪”景观，一览太湖靈秀。









鼋头渚景区门票一票制，售价105元/人。持无锡园林卡、无锡市高龄优待证等证件可免费入园，但持优待证者（不含园林卡）需另付太湖仙岛渡船之往来票价；持学生证、江苏省老年优待证等证件者可半价入园。



</doc>
<doc id="549194" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549194" title="德高中心">
德高中心（Texaco Centre），原名品質工業大廈（QPL Industrial Building），再前身名為恆盛工業大廈，是香港一座工業大廈，1981年落成，位於新界德士古道126-140號的荃灣工廠區內，於2007年12月1日起改為現名。大廈樓高23層，建築面積約為50萬平方呎，單位面積約為2,475平方呎至4,276平方呎。停車場在地下兩層，有貨物起卸區，有物業管理、閉路電視、管理員等。由於是上市公司品質國際的總部，所以職員出入要拍卡。大廈升降機共有9部，包括載貨電梯6部，可承載5,500磅重物。品質工業大廈的舊址為同樣是工業大廈的鈞益工業大廈，因鋼筋混凝土橫樑出現裂痕，可能有倒塌危險，於1980年3月18日被工務處建築事務監督宣佈為危樓，並決定向法庭申請封閉令，限令廠戶90日之內搬出。其後當局於9月封閉大廈並下令拆卸，原址重建成現時的大廈，即品質工業大廈。品質工業大廈毗鄰德士古道等交通幹道，巴士站及小巴等也很發達。 自1988年品質工業大廈由佳定物業管理有限公司物業管理。

2007年5月22日，品質工業大廈發生三級火警，消防員黃家熙因遇上閃燃不幸殉職。此事被香港電台改編為2012年單元電視劇《火速救兵II》第一集《閃燃報告》。




</doc>
<doc id="549195" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549195" title="塞缪尔·斯莱特">
塞缪尔·斯莱特（Samuel Slater，），美国早期的一名工业家，人们称他作“美国工业革命的奠基者”。

塞缪尔·斯莱特生于英格兰德比郡贝尔珀附近，是一位富裕的农民，威廉·斯莱特的儿子。1782年，当地的一所工厂的主人，杰迪戴亚·斯特拉特（Jedediah Strutt）雇用了年轻的塞缪尔，斯特拉特先生曾常与塞缪尔的父亲威廉做生意。作为理查德·阿克赖特（Richard Arkwright）的合伙，斯特拉特先生曾是联合王国新兴纺织技术的一位较有名气的开拓者，在塞缪尔七年的学徒期间，斯特拉特将这些纺织技术传授给了塞缪尔。

当塞缪尔的学徒期限接近尾声时，塞缪尔已年近21，他开始认识到联合王国的纺织业已发展到极端，然而大西洋彼岸、刚刚诞生的美国却酝酿着雄厚的发展机遇。同时，联合王国此时是全世界工业化程度最高的国家，也是它领先于世界众国前的主要因素，英国人对工业技术如同国家机密保守不泄透。美国人为了发展自己的工业，想尽了法子得取联合王国的工业技术，然而合法也好、非法也好尚能得逞。只得面向欧洲的工业家宣布，给予他们特别的优惠待遇，邀请迁居美国，为美国的工业领域提供信息。1789年11月塞缪尔带着他充满于脑海的先进工业技术，不顾联合王国对工业家外迁的禁令，打扮成了个农场雇工，乘上了赴美国纽约的客船

1789年，一位名叫的贵格会商人决定于罗德岛州的波塔基特市建立一所纺织工厂，并且雇用了他的女婿威廉·艾尔玛（William Almy）和他的外甥史密斯·布朗（Smith Brown）在工厂操作。艾尔玛-布朗公司（Almy & Brown）的工厂由一所缩绒机厂改造形成，开始着手于制作与出售由纺车、多轴纺织机和细纱机这类先进纺织技术制造出来的纺织品。出于布朗对细纱机的操作困惑，他各处搜寻一位了解细纱机技术并且能够复制一些阿克赖特纺织机的员工。这使他碰遇上了斯莱特。斯莱特按照他记忆中的阿克赖特纺织技术，乐意地将艾尔玛-布朗纺织厂改造成了美国的第一所盈利的水能纺织厂。斯莱特的妻子汉娜（Hannah Slater）在帮助塞缪尔的过程中，发明了全棉线。

1793年，已经成为与艾尔玛、布朗并肩合伙的斯莱特，在老纺织厂的附近建成了又一所纺织厂，命名艾尔玛-布朗-斯莱特公司（Almy, Brown & Slater）。专门投用于大批制造纺织品。这就是今天的斯莱特纺织厂（the Slater Mill），现已改造成为一所美国纺织工业博物馆。

1798年，塞缪尔离开了艾尔玛和布朗，与他的兄弟约翰·斯莱特（John Slater）合资营建了一所纺织厂，名作白纺织厂（the White Mill）。

1835年4月21日，美国马萨诸塞州韦伯斯特，塞缪尔离开了人世，葬于市内的锡安山公墓。逝世时，他的总财产被估算作近100万美元，控制着美国13所大大小小的纺织厂。




</doc>
<doc id="549196" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549196" title="摩里斯縣 (德克薩斯州)">
摩里斯县（Morris County, Texas）是位於美國德克薩斯州東北部的一個縣。面積670平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口13,048人。縣治登傑菲爾德（Daingerfield）。

成立於1875年3月6日。縣名紀念州議員威廉·W·莫里斯。

根据美国人口调查局的数据摩里斯縣总面积670平方公里，其中659平方公里为陆地面积，11平方公里为水域面积，占总面积的1.60%。



根据2000年的人口普查摩里斯縣有13,038名居民，分5,215个户、3,749个家庭。人口密度为每平方公里20人。71.71%的居民是白人、24.13%是非裔美国人、0.53%是美洲土著人、0.18%是亚裔美国人、0.06%是太平洋土著人、2.28%是其它人种、1.12%是混血儿。西班牙裔或者拉丁美洲裔的居民占3.66%。

县内的5,215个户中有29.5%有18岁以下的未成年人、53.9%是结婚夫妇、14.1%是带孩子的单身妇女、28.1%不是家庭、25.8%是单身汉、13.2%有65岁以上的老年人。平均每户2.47人、每个家庭2.95人。

县内的人口结构为25.2%在18岁以下、7.8%在18至24岁之间、24.3%在25至44岁之间、24.5%在45至64岁之间、18.3%在65岁以上。平均年龄为40岁。女子对男子的性别比为100：92.7。成年人的性别比为100：87.4。

县内每户的平均年收入为29,011美元，家庭的平均年收入为35,326美元。男子的平均年收入为30,917美元，女子的平均年收入为20,270美元。人均年收入为15,612美元。14.9%的家庭和18.3%的居民生活在贫困线以下，其中包括25.4%的未成年人和12.9%的老年人。


</doc>
<doc id="549199" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549199" title="阿塞维多">
阿塞维多（）西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549202" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549202" title="格雷縣 (堪薩斯州)">
格雷县（Gray County, Kansas，簡稱GY）是位於美國堪薩斯州西南部的一個縣。面積2,252平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口5,904人。縣治錫馬龍 (Cimarron)。

成立於1881年3月13日。縣名紀念州議員、州農業局局長阿爾弗雷德·格雷。


</doc>
<doc id="549206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549206" title="电致变色">
电致变色是材料的光学属性（反射率、透过率、吸收率等）在外加电场的作用下发生稳定、可逆的颜色变化的现象，在外观上表现为颜色和透明度的可逆变化。具有电致变色性能的材料称为电致变色材料，用电致变色材料做成的器件称为电致变色器件。

电致变色材料一个很好的例子是聚苯胺，聚苯胺可以通过电化学过程或者苯胺的化学氧化过程来形成。 如果把电极浸入含有低浓度苯胺的盐酸溶液中， 在电极上就会产生聚苯胺薄膜。根据不同的氧化态，聚苯胺可以呈现为浅黄色或者深绿/黑色。其它找到技术应用的电致变色材料包括紫罗碱和。更多的电致变色材料包括氧化钨 (WO)，它的主要化学用途是制作电致变色窗或者智能窗。

由于颜色改变的持久稳固且仅在产生改变时需要能量，电致变色材料被用于控制允许穿透窗户 （"智能窗"）的光和热的总量，也在汽车工业中应用于根据各种不同的照明条件下自动调整后视镜的深浅。紫罗碱和二氧化钛（TiO）一起被用于小型数字显示器的制造。它很有希望取代液晶显示器，因为紫罗碱（通常为深蓝）与明亮的钛白色有高对比度，因此提供了显示器的高可视性。

电致变色智能玻璃在电场作用下具有光吸收透过的可调节性，可选择性地吸收或反射外界的热辐射和内部的热的扩散，减少办公大楼和民用住宅在夏季保持凉爽和冬季保持温暖而必须消耗的大量能源。同时起到改善自然光照程度、防窥的目的。解决现代不断恶化的城市光污染问题。是节能建筑材料的一个发展方向。
电致变色材料具有双稳态的性能，用电致变色材料做成的电致变色显示器件不仅不需要背光灯，而且显示静态图象后，只要显示内容不变化，就不会耗电，达到节能的目的。电致变色显示器与其它显示器相比具有无视盲角、对比度高等优点。
用电致变色材料制备的自动防眩目后视镜，可以通过电子感应系统，根据外来光的强度调节反射光的强度，达到防眩目的作用，使驾驶更加安全。 
电致变色智能玻璃能以较低的电压（2-5V）和较低的功率调节汽车、飞机内部的光线强度，使旅途更加舒适。 目前，电致变色调光玻璃已经在一些高档轿车和飞机上得到应用。


</doc>
<doc id="549208" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549208" title="阿吉雷">
阿吉雷（），西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549220" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549220" title="米龐仁波切">
米庞仁波切（，），全名米庞·蒋扬·南嘉·嘉措，又称大米庞，是西藏极富盛誉的学者和禅修大师。他智慧深广超群，精于各种知识，有「喜马拉雅的文艺复兴大师」之誉。與蔣揚欽哲旺波、巴楚仁波切同為利美運動參與者。因為頂果欽哲仁波切等的推崇而揚名於歐美等地。另譯為米滂、米旁、麥彭、米胖等。

尊者著作等身集結成藏文版《雪域語獅子全知大班智達麥彭降央南迦嘉措全集》中，共計二十六函。 多種著作被翻譯成英、漢文。著名著作為 《定解寶燈論》、《入菩薩行論智慧品淺釋——澄清寶珠論》、《聖八吉祥頌》、《釋迦牟尼佛本生·白蓮華傳》等。

萨姜米庞仁波切1962年出生於菩提伽耶，1995年由贝诺法王為其升座，是宁玛、噶举、和香巴拉三个法脉的传承者。米庞仁波切精擅英文和藏文；除了禅修及佛法，他也精通书法、诗歌、弓道，甚至出版音乐。在米庞仁波切的指导之下，全世界各大洲约有两百座大大小小的香巴拉禅修、闭关中心，供一般人修习香巴拉法教。此外，还包括一所受佛教所启发、引导的那洛巴大学，以及位于加拿大专属僧众的冈波修道院。


台北：寧瑪巴喇榮三乘法林佛學會，2002年12月，初版。




</doc>
<doc id="549223" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549223" title="二齒魨科">
二齒魨科是輻鰭魚綱魨形目的一個科。

二齒魨科下分7個屬，如下：






</doc>
<doc id="549224" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549224" title="格雷縣 (德克薩斯州)">
格雷县（Gray County, Texas）是位於美國德克薩斯州北部狹地的一個縣。面積2,407平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口22,744人。縣治潘帕（Pampa）。

成立於1876年8月21日，縣政府成立於1902年5月27日。縣名紀念州議員、美利堅邦聯國會議員、德克薩斯州最高法院法官彼得·W·格雷。


</doc>
<doc id="549225" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549225" title="阿尔瓦雷斯">
阿尔瓦雷斯（）西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549232" title="紫灯花科">
紫灯花科只有十几属，全部生长在美洲。 

一般分类学家以前把本科各属植物都分到百合科内，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其单独列为一个科，放在天门冬目中，2003年经过修订的APG II 分类法认为其仍然可以选择性地和天门冬科合并。



</doc>
<doc id="549236" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549236" title="路德维希四世 (黑森大公)">
路德维希四世（Ludwig IV.，），全名弗里德里希·威廉·路德维希·卡尔（Friedrich Wilhelm LUDWIG Karl），黑森的第四任大公，1877年至1892年在位。

路德维希四世是黑森-达姆施塔特的卡尔亲王与普鲁士公主伊丽莎白的长子。1837年9月12日生于达姆施塔特郊区的贝松根（Bessungen）。卡尔亲王是大公路德维希二世的次子，伊丽莎白是普鲁士国王腓特烈·威廉二世的孙女。
1862年，路德维希与英国女王维多利亚的次女爱丽丝公主结婚，获得王子殿下的头衔，并被英女王授予嘉德勋章。1866年的普奥战争中，路德维希统帅黑森骑兵队与奥军并肩作战。但黑森与奥地利的联盟最终被普鲁士击败。普法战争中，他是北德意志邦联中黑森军队的领袖。

1877年6月13日他的伯父大公路德维希三世去世，由于他没有子嗣，路德维希继承了大公之位成为路德维希四世。
在波恩学习的普鲁士王子威廉（后来的威廉二世皇帝）对黑森大公家族的路德维希四世同意了这门亲事。

大公夫人艾丽丝于1878年12月因白喉去世。路德维希四世于1884年再婚。

路德维希四世于1892年3月13日去世，终年54岁。其子恩斯特·路德维希成为下一任大公。路德维希四世葬于达姆施塔特的大公陵园。


路德维希四世一生结婚两次，1862年7月1日在怀特岛与英国女王维多利亚的次女爱丽丝公主（1843年4月25日—1878年12月14日）结婚，夫妇有7个子女：

1878年艾丽丝因白喉去世。路德维希四世于1884年4月30日与亚历山德琳娜·胡腾-查普斯卡（Alexandrina Hutten-Czapska，1854年9月3日—1941年5月8日）结婚。亚历山德琳娜是俄罗斯驻达姆施塔特临时代办亚历山大·克雷明（Alexander Kolémine）的前妻，被路德维希四世封为罗姆洛德女伯爵（Gfn von Romrod）。这次婚姻是贵贱婚姻，并在当年宣布无效。二人没有子嗣。

路德维希四世的祖辈详见下表：


</doc>
<doc id="549237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549237" title="包养">
包养（被包养稱為傍大款），是一种公款或私人贊助，以金錢物質為基礎，以維持較長時間的性关系，出资者和被包养者通过类似商业协议的包养协议达成共识，被包养者的生活费用大多由包养者所出，从某种意义上来讲是一种变相的性交易，但有些亦有愛情基礎，尤其是古中國和歐洲上層社會，由於多為包辦婚姻，不少人都有婚外情的地下情人，有些就是包養性質的，例如男性包養的寵婢，商人、官員在外另納的外婦，和沒正式婚姻關係的情婦，女性包養的面首等。

已婚男性包养女性為情婦俗称为包二奶，已婚女性包養男性為情夫則稱為包二爺或包二公。現代有些人則是專門以被人包養來維持生計，女性稱為職業情婦或職業二奶，男性稱為職業小白臉。



</doc>
<doc id="549238" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549238" title="安德拉德">
安德拉德（Andrade）西班牙与葡萄牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549239" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549239" title="福州基督教新教">
1847年1月2日，美国公理会差会派遣的传教士杨顺从暹罗曼谷到达福州，他是抵达福州的第一位新教传教士。他先在中洲租屋居住，他认为福州是一个富有潜力的传教中心，建议美国公理会差会迅速增援力量。几个月后曾经在暹罗同工的弼利民（Lyman Birt Peet）夫妇来到福州与他会合。

同年9月，美以美会差会的传教士来到福州。

福州市的基督教信徒几乎全部属于6个主要教派：

1922年，中国第一个地方教会（中洲基督徒聚会处）兴起于福州。

福州市的基督教信徒人数超过20万人(占全省1／3)，其中福清市约有10万人。

清咸丰十一年（1860年）在榕外籍人士筹资在烟台山顶建成圣约翰教堂，俗称石厝教堂，产权属英国圣公会。

仓山：中洲堂、天安堂、上渡堂、小岭堂、施埔堂、马厂街堂、浦下堂、胪厦堂、城门堂、义序堂

鼓楼：花巷堂、观巷堂、洪山堂、大根堂、城守前堂

台江：苍霞堂、铺前堂

晋安：鼓山堂、鼓岭堂、东门堂、福兴堂、岭头堂

马尾：马尾堂、闽安堂、和平堂、康庄堂、快安堂

琅岐：琅岐堂、海屿堂

福清：福华堂、西大堂

长乐：城关堂

闽侯：甘蔗堂、南通堂

罗源：城关堂

闽清：城关堂

连江：城关堂

平潭：城关堂


</doc>
<doc id="549241" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549241" title="埃爾克哈特縣 (印地安納州)">
埃爾克哈特县（Elkhart County, Indiana）是美國印地安納州北部的一個縣，北鄰密西根州。面積1,212平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口182,791人。縣治哥笙 （Goshen）。

成立於1830年1月29日。縣名可能來自同名的河或同名的印地安人部落。


</doc>
<doc id="549242" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549242" title="吳靜鈺">
吳靜鈺是中國女子跆拳道運動員，出生於江西景德鎮，籍贯江苏苏州，是2008年北京奧運和2012年伦敦奥运女子49公斤级金牌得主。

吳靜鈺於1999年時在景德鎮參與跆拳道動運訓練，教練為龔循謙。2001年，她入選江西隊，王志杰為她的教練。3年後，她晉升至國家青年隊，教練魯凡。2004年，她被提拔至國家一隊，盧秀棟與陳立人是她現時的教練。

在吳靜鈺成為國家一隊成員的那一年，她先後在全國錦標賽以及世界青年錦標賽中47公斤級小項的冠軍。而於全國錦標賽中，她更以9分的距離擊敗對手；世界青年錦標賽冠軍更是中國歷來首個於該賽事的錦標。5個月後，她又贏得美國公開賽的第一。然而，她在2003年時，已經代為南昌摘下一面金牌。

2005年8月，吳靜鈺於土耳其舉行的世界大學生運動會以1分險勝中华台北對手，為中國增添一面金牌。翌年，她不敵泰國對手，於亞洲錦標賽中取得亞軍，隨後的世界杯的決賽中，她再次敗於該對手而得第二。

2006年多哈亞運會，在跆拳道女子47公斤級決賽當中以總比分2:1戰勝了中华台北名将杨淑君，奪得她個人的第一面亞運金牌。

2007年4月，吳靜鈺於全國錦標賽第二度成為冠軍得主。1個月後，吳成為北京世界錦標賽的冠軍，當時她於47公斤級小項決賽中，第三度遇上雅典奧運的銅牌得主，並以7:0擊敗對手，奪得金牌。

2008年8月20日，吳靜鈺於北京奧運會女子49公斤級別的決賽中，戰勝泰國選手後奪得冠軍，並完成了個人的大滿貫。
2008年吳靜鈺於洛陽亞洲跆拳道錦標賽中敗給中華民國的選手楊淑君,奪得銀牌.

2009年10月，吳靜鈺赴丹麥首都哥本哈根，參加第十九屆世界跆拳道錦標賽。由於她的發揮不如強勁的歐洲選手，從而止步於半決賽，與另一位法國選手並列銅牌。

2010年5月，在哈薩克斯坦首都阿斯塔納舉辦的亞洲跆拳道錦標賽中，吳靜鈺戰勝日本的笠原江梨香、泰國的差娜巴·頌坎、以及中華民國的楊淑君等多位選手，獲得2010年度亞洲錦標賽女子49公斤級別的冠軍。

2010年11月，吳靜鈺在廣州亞運女子跆拳道49公斤級的比賽中，與日本選手笠原江梨香再次在決賽局相遇，並且以13:1的懸殊比分獲勝，再次衛冕奪得亞運金牌。

2011年，获得韩国跆拳道世锦赛49公斤级冠军。同年，获得全国跆拳道冠军赛53公斤级冠军。

2012年3月，获得德国跆拳道公开赛女子53公斤级夺得金牌。

2012年8月8日，在伦敦奥运会跆拳道女子49公斤级决赛中，吴静钰以8:1战胜西班牙名将亚古恩里克，成功蝉联该项目冠军，夺得個人生涯第8枚大賽金牌。

2016年8月17日，吳靜鈺以世界排名第一作為頭號種子出賽里約奧運跆拳道49公斤賽事，在8強賽不敵塞爾維亞選手蒂亞娜·波格丹諾維奇而進入敗部復活賽，隨後敗給亞塞拜然選手，第七名作收。



</doc>
<doc id="549243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549243" title="B album">
B Album是日本二人組合近畿小子的第2張專輯。於1998年8月12日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

本專輯是與出道單曲「玻璃少年」作套裝形式發售而達到百萬銷量的A album後推出的第二張專輯。而本專輯在Oricon累積銷量上也超越了80萬張，獲得日本唱片協會認定為百萬銷量唱片。由於本專輯與上一張專輯相距差不多一年，亦因此定下了近畿小子專輯的推出會相繼一年的不明文規定。（單曲精選專輯等特殊專輯除外）

由於在上一張專輯推出前並沒有任何單曲推出，所以收錄曲當中並沒有收錄任何單曲歌曲。但從本專輯開始，以後的每一張專輯都會收錄在專輯推出前發行過的單曲主打歌（多為A面歌）。如本專輯所收錄的「玻璃少年」、「被愛不如愛人」和「雲霄飛車羅曼史」三首單曲的主打作品。但本單曲卻沒有收錄剛在專輯前一個月發行的單曲「擁抱全部／青春時代」。

順提一提，本專輯名字「B Album」裡的「B」，如CD封面所示一樣包含了「Be a Best album」（要成為一張最好的專輯）的意思。



</doc>
<doc id="549247" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549247" title="搜神傳">
《搜神傳》（）是香港電視廣播有限公司拍攝製作的古裝動畫特技劇集，此劇為2007年節目巡禮劇集及2007、2008無綫節目精選第二季劇集之一。此劇由鍾嘉欣、陳浩民及陳錦鴻領銜主演，並由譚小環、胡定欣、歐錦棠及惠英紅聯合主演，監製為李添勝。故事內容主要取材自晉朝神話集《搜神記》加上其他中國神話傳說改編及拼湊而成。

以下為本劇於香港無綫電視翡翠台之收視紀錄：


----非劇集時段節目星期一至日8月8日-8月24日


</doc>
<doc id="549248" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549248" title="阿亚拉">
阿亚拉（）西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549249" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549249" title="四齒魨科">
四齒魨科是輻鰭魚綱魨形目的其中一科。

四齒魨科下分28屬，如下：


























</doc>
<doc id="549250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549250" title="策略婚姻">
策略婚姻是指一种并非基于爱情的婚约，是家族或个人为了得到某种重要的权益而屈从的婚姻。又稱形式婚姻、政治婚姻、权宜婚姻。

策略婚姻大多是家族或国家之间为了保护财产、商業利益及政治地位而订立，例如和親。有不少是包辦婚姻。



</doc>
<doc id="549253" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549253" title="休倫縣 (密西根州)">
休倫县（Huron County, Michigan）是美國密西根州下半島北部的一個縣，北鄰休倫湖。面積5,533平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口36,079人。縣治巴德阿克斯 （Bad Axe）。

成立於1840年4月1日，縣政府成立於1859年1月25日。縣名可能來自休倫湖或休倫湖人。


</doc>
<doc id="549254" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549254" title="包办婚姻">
包办婚姻指的是并非由结婚者来决定對象的婚姻。包辦婚姻不一定是強逼婚姻，有些包辦婚姻是得到結婚者同意由他人代替他們選擇對象。

基督教《圣经》申命记7:3中“不可将你的女儿嫁给他们的儿子（是指异族异教徒），也不可使你的儿子娶他们的女儿”这句话中表明了父亲有包办儿女婚姻的权力。

《圣经》里没有婚前爱情描写。在圣经《创世纪》中上帝安排亚当与夏娃结婚。上帝从来没有批评过婚姻包办。（曹菁《爱情信仰论》）

不少地區古代上層社會的婚姻大多为包办婚姻，中國是其中之一，後來擴展至中下層人民。在包办婚姻中，丈夫如对婚姻不满意，可休妻、納妾或另娶。但由于贞操观念的影响，古代法律又禁止女性單方面提出離婚，妻子通常不会單單因為不滿意包辦婚姻的對象再婚。

1919年前后开始的新文化运动，提倡婚姻自由，接受新思潮的人们开始接受恋爱结婚。1927年后在中共红色根据地，鼓励婚姻自由。1931年，国民政府制定婚姻法，也提倡婚姻自由。

1950年中国大陆实行《中华人民共和国婚姻法》，禁止包办婚姻。由于国民党和共产党都提倡婚姻自由，因此当时一些青年为了逃避家庭的包办婚姻而加入国民党或者共产党。胡适反对包办婚姻，并以婚姻自由为主题写过一个剧本《终身大事》，影响甚广，但是他自己与包办婚姻的妻子江东秀厮守终身。





</doc>
<doc id="549257" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549257" title="高多">
高多（Galdor the Tall）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說中土大陸的虛構角色。

高多是哈多族（House of Hador）的首領，哈多（Hador）的兒子。在尼南斯·阿農迪亞德戰役（Nirnaeth Arnoediad）爆發前，高多是多爾露明（Dor-lómin）的領主。他娶了哈瑞絲（Hareth），並生下了胡林（Húrin）和胡爾（Huor）。剛多（Gundor）是高多的弟弟，葛羅瑞希爾（Glóredhel）則是高多的親姐妹。高多在埃伊塞爾西瑞安（Eithel Sirion）戰死。 


</doc>
<doc id="549258" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549258" title="阿卡罗加">
阿卡罗加（），巴斯克民族姓氏，同时也是西班牙、墨西哥等地的姓氏。



</doc>
<doc id="549259" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549259" title="法證先鋒II">
《法證先鋒II》（）是香港電視廣播有限公司拍攝製作的時裝查案電視劇，法證先鋒系列第二部，全劇共30集，由歐陽震華、林文龍、鄭嘉穎、佘詩曼及蒙嘉慧領銜主演，由曹永廉及郭少芸聯合主演，並由鍾嘉欣特別演出，監製梅小青。



|align="center" colspan="5"|同事三分親-2008年8月7日


</doc>
<doc id="549261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549261" title="少年四大名捕 (2008年電視劇)">
《少年四大名捕》（英文：），香港電視廣播有限公司古裝武打、懸疑電視劇，改編自溫瑞安小說作品《四大名捕》，由林峯、吳卓羲、馬國明及陳鍵鋒領銜主演，並由林嘉華、徐子珊及李施嬅聯合主演，監製林志華。此劇外景拍攝地點包括雲南麗江木府議事廳，雲南石林等地。

以下為本劇於香港無綫電視翡翠台、高清翡翠台之收視紀錄：


</doc>
<doc id="549262" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549262" title="阿斯纳尔">
阿斯纳尔（）西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549265" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549265" title="野蠻奶奶大戰戈師奶">
《野蠻奶奶大戰戈師奶》（；前名《我的野蠻奶奶2007》）是香港電視廣播有限公司拍攝製作的時裝電視劇，全劇共20集，由汪明荃、胡杏兒及黃宗澤領銜主演，並由許紹雄、滕麗名及郭政鴻聯合主演，監製張乾文，此劇為《我的野蠻奶奶》之續作，以高清技術拍攝製作。

以下為這劇於香港無綫電視翡翠台之收視紀錄：






</doc>
<doc id="549266" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549266" title="與敵同行">
《與敵同行》（英文：）是香港電視廣播有限公司製作的時裝懸疑電視劇，由郭晉安、鄭嘉穎及蒙嘉慧領銜主演，並由商天娥聯合主演，監製為王心慰。

張承希（鄭嘉穎飾）被控謀殺其繼父，判誤殺罪成，在獄中度過十年。他心中清楚，自己打傷繼父之後就離去，並無殺人，更無毀屍滅跡，所以案情實有蹺蹊。出獄後張承希努力查明真相，發現真兇乃其無血緣之表哥唐立言（郭晉安飾），惟唐立言表面是正人君子，是公證行的老闆，在衆人中享有很好的聲譽。為了揭發唐立言的真面目，張承希進入唐立言的公證行工作，暗中找尋可以指正唐立言的證據。張承希想盡辦法掩飾心中想法，刻意親近唐立言，同時又怕狡猾的唐立言識破，於是兩人展開驚心動魄的較量...

以下為本劇於香港無綫電視翡翠台之收視紀錄：

|align="center" colspan="3"|搜神傳-10月17日


</doc>
<doc id="549268" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549268" title="基威諾縣">
基威諾县（）是美國密西根州上半島北部的一個縣，北鄰蘇必利爾湖。面積15,452平方公里 （其中14,051平方公里，即90.93%為水面面積）。基威諾縣是密西根州中面積最大的縣份，亦是美國面積第45大的縣份。基威諾縣位於霍顿的都會區內。根據2010年人口普查，基威諾县共有人口2,156人，是全州人口最少的縣。根據2011年人口估計，基威諾县共有人口2,173人。基威諾縣的縣治為伊格爾里弗。羅亞爾島亦屬於基威諾縣的一部份。

基威諾縣成立於1861年3月11日，而縣政府則成立於8月1日。縣名來自基威諾半島 （印第安語言中是「繞道」的意思）。

基威諾縣是密西根州中位置最北的縣份。根據2000年人口普查，切里縣總面積為，其中有，即9.07%為陸地；，即90.93%為水域。在所有美國縣份中，基威諾縣是水域面積佔總面積比率最高的縣份。从本质上来说，基威諾縣90.932%面積均為苏必利尔湖，僅有9.068%為陸地。




根據2000年人口普查，基威諾縣擁有2,301居民、998住戶和604家庭。。其人口密度為每平方英里4居民（每平方公里2居民）。基威諾縣擁有2,327間房屋单位，其密度為每平方英里4間（每平方公里2間）。基威諾縣的人口是由94.96%白人、3.52%黑人、0.13%土著、0.13%亞洲人、0.17%其他種族和1.09%混血构成。而西班牙裔或拉丁美洲人佔了人口0.78%。在94.96%白人中，有37.0%為芬蘭人、10.1%為德國人、8.7%為英國人、6.5%為意大利人 、以及5.6%為法國人。在2,301居民中，有96.5%母語為英語、1.8%為芬蘭語以及1.3%為西班牙語。

在998住户中，有20.90%擁有一個或以上的兒童（18歲以下）、51.60%為夫妻、5.70%為單親家庭、而有39.40%為非家庭。其中35.80%住户為獨居，17.40%為同居長者。平均每戶有2.13人，而平均每個家庭則有2.76人。在2,301居民中，有22.50%為18歲以下、6.40%為18至24歲、21.30%為25至44歲、29.40%為45至64歲以及20.30%為65歲以上。人口的年齡中位數為45歲，每100個女性就有116.50個男性。而每100個成年女性（18歲以上）就有104.10個成年男性。

基威諾縣的住戶收入中位數為$28,140，而家庭收入中位數則為$33,962。男性的收入中位數為$36,758，而女性的收入中位數則為$21,667。基威諾縣的人均收入為$16,769。約7.40%家庭和12.70%人口在貧窮線以下。


</doc>
<doc id="549269" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549269" title="馬國爾">
馬國爾（Magor）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說中土大陸的虛構角色。

馬國爾出生於第一紀元341年，父親是哈多族（House of Hador）的馬列赫（Malach），母親是米爾迪絲（Meldis）。馬國爾號稱"the Sword"，兒子哈索（Hathol）則號稱"the Axe"。


</doc>
<doc id="549270" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549270" title="建築有情天">
《建築有情天》（英語：），香港電視廣播有限公司時裝電視劇，由方中信、伍詠薇及楊怡領銜主演，監製羅永賢。

以下為本劇於香港無綫電視翡翠台及广州地区之收視紀錄：

本劇平均收視為27.5點

|align="center" colspan="5"|同事三分親-2008年8月7日


</doc>
<doc id="549271" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549271" title="迈克·雷蒙">
迈克·雷蒙（，），美国职业围棋棋手，日本棋院职业九段。迈克·雷蒙是世界上唯一一位非东亚裔的围棋九段。

雷蒙出生于美国加利福尼亚州圣巴巴拉，1974年在父亲的影响下开始学习围棋，很快显露出天分。1976年前往日本学棋，次年拜大枝雄介为师。1981年入段，正式成为职业棋手，2000年升为九段。

雷蒙曾获得过1985年留园杯冠军、1990年俊英战亚军、1992年日本新人王战亚军，并在2003年打入棋圣战四强，最后败于依田纪基。

除了做為母語的英语，雷蒙還能说流利的日语，2011年参加第27届美国围棋大会。

2016年3月，Google的子公司Google DeepMind所開發電腦圍棋程式AlphaGo與世界冠军南韓籍九段棋士李世乭（）進行五番棋对战，这个程序使用谷歌位于美国的云计算服务器，并透過光缆网络连接韩国。五場比賽地點為南韓首爾四季酒店，分別於2016年3月9日、10日、12日、13日和15日舉行 ，由Deepmind团队在YouTube全球直播并由邁克·雷蒙擔任英语解说。

其妻牛娴娴是中国棋院职业围棋三段。牛娴娴的姐姐职业围棋五段牛力力是吴清源生前的秘书。牛力力的丈夫是中国象棋特级大师赵国荣。

迈克·雷蒙和牛娴娴有两个女儿。



</doc>
<doc id="549272" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549272" title="哈索">
哈索（Hathol）是托爾金（J. R. R. Tolkien）小說中土大陸的虛構角色。

哈索是哈多族（House of Hador）的領袖，他是馬國爾（Magor）之子，哈多（Hador）的父親。


</doc>
<doc id="549273" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549273" title="博尔赫斯 (消歧义)">
博尔赫斯（），也译为波爾赫士或波赫士，西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549276" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549276" title="C album">
C Album是日本二人組合近畿小子的第3張專輯。於1999年8月4日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

本單曲是與前作『B album』相隔一年後推出的第3張專輯。雖然首批銷售比上兩張專輯回落，但仍然穩佔Oricon銷量榜的新上榜第一位，延續紀錄。

本專輯繼續前作的做法，把專輯推出前發行的單曲主打歌收錄在內。本專輯收錄了第4張單曲「擁抱全部／青春時代」、第6張單曲「不要停止的純真」的專輯混音版本及第7張單曲Flower。不過，作限定生產的第5張單曲「Happy Happy Greeting／Cinderella Christmas」卻未有收錄在內。

一如既往，專輯名字繼續以英文字母順序排列。本專輯是第3張專輯，所以使用了英文字母中排行第3的「C」作名稱。不過除此之外，這個「C」字亦同時蘊含了C調的意思在內，在CD封面亦有提及。「C調」其實是業界用語中所謂的「好調子」的意思，顧名思義，就是說這張專輯對比上兩張專輯更加重視旋律及節奏上的運用。

另外，本專輯同樣收錄了兩位成員獨唱的各自作曲作詞作品。在本專輯其後推出的專輯有單曲精選專輯『KinKi Single Selection』及相隔1年4個月的原創專輯『D album』。



</doc>
<doc id="549282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549282" title="坎波斯">
坎波斯（Campos）可以指：


</doc>
<doc id="549285" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549285" title="薛瑩">
薛瑩可以是下列人物：


</doc>
<doc id="549289" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549289" title="名流">
名流（「名人」，英文：Celebrity）本來是指「名士」一類的人物，即「名士之流」，女性則稱為名媛。

《后汉书·〈方术传〉论》：“汉世之所谓名士者，其风流可知矣。虽弛张趣舍，时有未纯，于刻情修容，依倚道艺，以就其声价，非所能通物方，弘时务也。”《北史》〈卷五十·高道穆傳〉：“道穆以字行於世，學涉經史，所交皆名流俊士。”而「名士」本是泛指高尚、有名望的人士，不一定是達官貴人，可以是不在官位的人，例如魏晉時代那些倜儻而不務小節的清談之士，一部《世說新語》便記載大量名士。王恭就曾挖苦說︰“名士不必須奇才，但使常得無事，痛飲酒，熟讀《離騷》，便可稱名士。”袁宏道在《与潘景升》中说：“世人但有殊癖，终身不易，便是名士。如和靖之梅、元章之石，使有一物易其所好，便不成家。纵使易之，亦未必有补于品格也。”

不過時至今日，「名流」更多時候就是指活躍於上流社會社交界的達官貴人，或純粹只是出名的人、有名氣的人。




</doc>
<doc id="549290" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549290" title="趙聚鈺">
趙聚鈺（），號孟完，本籍湖南，上海復旦大學，國民革命軍陸軍步兵學校畢業。
1932年一二八事變爆發，仍在學的趙聚鈺曾組義勇軍參與該戰役。之後則轉任軍公職，中日戰爭期間先後於湖北省建設廳、軍委會審計廳服務，戰爭結束後則進入中央信託局，擔任杭州分局經理。

1949年，中華民國政府播遷來臺之前，政府命令中央銀行總裁俞鴻鈞將上海的黃金準備金移往台灣基隆，其中，趙聚鈺是否有参与尚需客观史料证据。根據統計，三次貨運的數量計有黃金2,775,358兩、銀元1520萬枚、美元1537萬元，總價值約5億美金。除此，隨後擔任臺灣分局經理兼中央存臺剩餘物資處理委員會主任委員的他，也協助香港、澳門、廣州等地的中央政府人員、外匯移轉臺灣。

定居台灣後，趙聚鈺初期仍任職於台灣金融業，後來轉入行政院退輔會任職，並於退輔會主委任內退休。

1965年，奉教育部台予籌設五年制專科學校，命名為華夏農業專科學校，校址擇定於臺北縣中和區里。

1966年 極及籌備置金，設立華夏農業專科學校。 




</doc>
<doc id="549291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549291" title="卡诺 (消歧义)">
卡诺可以指：


</doc>
<doc id="549292" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549292" title="薛瑩 (三國)">
薛瑩（），字道言，沛郡竹邑（今安徽省宿州市北）人，薛綜次子，三國时期孫吳後期重要官員，吳亡後仕晉。薛瑩也是一位詞賦家和史學家，曾與韋昭等人合著《吳書》五十五卷，另著有《東漢記》一百卷，今存輯本。

薛珝為吳國著名學者薛綜之子，被任命為祕府中書郎。孫亮即位後，任韋昭為太史令，負責編撰《吳書》，薛瑩與周昭、梁廣、華覈四人受命輔助。孙休即位後，薛綜與虞汜、賀邵、王蕃被任命為散騎中常侍，加附馬都尉，負責規諫皇帝過失，當時的輿論稱贊他們公正清廉。幾年後，薛綜因病辭去官職。
元兴元年（264年，魏咸熙元年）七月，孙皓即位，任命薛瑩為左執法，後又升為選曹尚書。建衡元年（269年，晉泰始五年），孫皓立孫瑾為太子，又任命中書令賀邵兼任太子太傅，薛瑩兼任太子少傅。建衡三年（271年，晉泰始七年），因何定提議開鑿聖谿來溝通江、淮，孫皓命薛瑩帶領一萬人去完成，但最後因為道路中多盤石難以施功，無功而返。此後，薛瑩被任命為武昌左部督，外出統兵。

鳳凰二年（273年，晉泰始九年）七月，薛瑩與夏口督魯淑率軍攻晉，魯淑圍弋阳（今河南省潢川縣），薛瑩攻新息（今河南省息縣），氣勢浩大，對晉號稱有十萬大軍，結果都被晉將王渾擊敗。後孫皓又追究聖谿開鑿失敗的責任，將薛瑩下獄，當時大司農樓玄也因事下獄，大司馬陸抗聽說後，特意上疏請求寬恕二人，後二人被流放廣州。

同年，《吳書》編輯工作的負責人侍中、左國史韋昭被孫皓處死，東觀令、右國史華覈救韋昭不成，便上疏請求召還薛瑩，已完成，得到孫皓的同意，薛瑩因此又回朝擔任左國史一職，主持《吳書》的編撰工作。不久後，又因維護被誣陷的選曹尚書繆禕被再次流放廣州。但還未到達廣州，便又被召回朝中，再次授予左國史的職務。薛瑩曾多次上疏請求革除嚴苛的刑罰，減輕百姓的徭役，有時建議會被孫皓所採納。後又升為光祿勛。

天紀四年（280年，晉泰始六年），吳國滅亡的態勢已定，薛瑩和中書令胡沖建議孫皓分別遣送使節向王濬、司馬伷、王渾請降，試圖分化晉軍，未能奏效，降書即出自薛瑩之手。

後薛瑩隨孫皓降晉，到達洛陽後受到晉武帝的召見，被任命為散騎常侍。晉武帝曾問他孫皓滅亡的原因，薛瑩將其歸納為“昵近小人，刑罚妄加，大臣大将，无所亲信，人人忧恐，各不自保，危亡之衅，实由于此”。太康三年（282年），薛瑩逝世。





</doc>
<doc id="549295" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549295" title="羅永賢">
羅永賢（，），香港編劇及戲劇監製，現為無綫電視監製兼戲劇製作部經理。中學就讀荃灣聖芳濟中學，1988年於香港中文大學社會系畢業，入職時擔任無綫電視編導，早期為服務兒童節目，於1990年轉往戲劇劇組，並遇上三個前輩對他影響深遠，包括TVB製作部戲劇製作總監曾勵珍、監製王心慰及著名電視電影製作人韋家輝，1999年獲晉升為無綫電視監製。著名作品包括無綫長篇劇《高朋滿座》、《人龍傳說》等等。

羅永賢所監製作品與編審如關頌玲、黃偉強等合作較多。



</doc>
<doc id="549298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549298" title="D album">
D Album是日本二人組合近畿小子的第4張專輯。於2000年12月13日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

在本專輯推出前，同年已推出一張單曲精選專輯『KinKi Single Selection』，而距離上一張原創專輯『C album』則已經相隔了1年4個月之久。可以說近畿小子每隔一年才推出原創專輯的定律已經成形。

在本專輯發售出的單曲「夏之王者／除了你誰都不愛」，在兩位成員主演的電視連續劇帶動下再次在Oricon銷量榜累積銷量裡超越了80萬張。而單曲精選專輯亦同樣達成了百萬銷量的好成績。但與上兩張專輯『B album』及『C album』均創下80萬張銷量相比之下，本專輯的推出被安排於同年的大熱單曲及單曲精選專輯之下則顯得遜色不少，累積銷量一次過回落到50萬張左右。其中一個理由，是因為本專輯只收錄了「夏之王者／除了你誰都不愛」一張單曲而已。在此之前的原創專輯，通常都會收錄差不多3張單曲的主打歌曲。如果只收錄一張單曲的話，對於歌迷以外的消費者來說只會是一張滿佈了全不熟識的新曲專輯而已，缺乏了購買的誘因。雖然收錄了在發售前已經在電視廣告上播放的廣告歌「KinKi Kids forever」，但亦不可否認話題性欠奉。至於一年後下一張的原創專輯『E album』，其累積銷量亦只僅僅上升了兩萬張而已。

自在本年度推出的單曲「夏之王樣／除了你誰都不愛」裡親自擔當製作人後，KinKi Kids二人從本專輯開始就負起製作人一職。本專輯亦繼續分別收錄了剛和光一各自作曲作詞的獨唱作品。提到親自監製，這張專輯光一的參與比較多。他積極地參與了編曲及混音部份，反之剛則較少參與製作方面的工作。所以名義上是KinKi Kids作監製，不過實際上卻由光一作主導，而剛則從下張專輯開始多點參與監製。

專輯名稱的“D”與之前的三張作品有所關連，解作『"A"lbum "B"est "C"hoise Dantotsu』（專輯、最佳、選擇、大幅拋離第二位），亦包含了二人的姓氏「堂本」（Domoto）裡的『D』字。

可能由於二人親自監製的關係，本專輯一次過拋棄了過往偶像曲風的流行歌曲，整體上以創作歌曲為主。另外，他們各自的歌唱風格亦有所轉變，可見他們親自監製的獨特之處。



</doc>
<doc id="549299" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549299" title="金眼鯛目">
金眼鯛目（学名：）是輻鰭魚綱的其中一目，其下分类组合近年来有所变化。

本目属于新真骨鱼亚群栉鳞派棘鳍类金眼鲷亚类，过去金鳞鱼科曾是这里的一部分，但实际亲缘上，金鳞鱼科比本目更接近鲈形亚类，2017年正式发表的《硬骨鱼支序分类学》，金鳞鱼目独自组成金鳞鱼亚类，与鲈形亚类组成金眼鲷亚类的旁系群。另一方面，旧有的鲸头鱼目及奇鲷目则被发现是金眼鲷科的近亲，因而被并入本目之中。

本目与金眼鲷亚类各科的演化关系如下（吉伯鲷科及粗鳞鲷科未检测但预计与奇鲷科亲近）：
本目包括2亚目共8科，如下：

近缘的燧鲷目有时会被包括在这里成为燧鯛亞目（Trachichthyoidei），而更接近鲈形亚类的金鱗魚亞目（Holocentroidei）则不再属于这里。



</doc>
<doc id="549307" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549307" title="格林斯比镇足球俱乐部">
格林斯比镇足球俱乐部（），位于英格兰東北部東北林肯郡小镇克利索普斯（Cleethorpes）的布伦德尔公园球场（Blundell Park），球隊名稱源於東北林肯郡行政總部-{格里姆斯比}-（Grimsby），於2009/10年球季季後降班到英格蘭足球聯賽系統第五級的議會全國聯賽作賽。

黑色與白色直間可說等同格林斯比镇，球隊一直採用這形式作為球衣設計，只有1958－59年、1965－66年及1993－94年採用幼直間，而1960－61年則曾嘗試全白球衣。隨著潮流改變，2006－07年採用新款的半黑半白球衣設計，但只一季後，球衣再度回復傳統的黑白直間。

甘士比的主場球場是布伦德尔公园球场（Blundell Park），其主看台始建於1901年，是其中一座最古老的看台，部分仍然保留木材結構，故此看台需要全面禁煙。自1995年後全座席的球場只能容納10,000名以下的觀眾。
早於1990年代已有計劃在甘士比西北部興建新20,200座位球場，原定冠名稱為「康納和石油球場」（Conoco Stadium），但計劃一直拖延，最終才獲市議會批准，預計於2010/11年球季落成啟用。但原來的冠名贊助商「康納和石油」（Conoco Inc.）在2002年與「菲利普斯石油」（Phillips Petroleum Company）合併成為「康菲石油」（ConocoPhillips）後對新球場事宜沒有評論或確認早前簽署的協議。





</doc>
<doc id="549310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549310" title="德士古道">
德士古道（）是香港的一條道路，位於新界荃灣東南（近荃灣公園），連接荃錦交匯處（象鼻山路、荃錦公路、大河道北、大河道）及荃青交匯處（荃灣路、青荃路）。德士古道馬頭壩道至荃青交匯处段因位於填海前的德士古灣（名稱取自海濱花園的前身德士古油庫）之東南而得名。青山公路葵涌段及荃灣段以北的一段德士古道屬後期興建，被稱為德士古道北（）。

德士古道有兩線單程行車天橋避開荃灣市中心交通，一端連接荃灣路及青荃橋，另一端是通往荃錦交匯處。該天橋交通流量甚高，更是交通黑點，因德士古道連接象鼻山路、荃灣路與青荃橋，四通八達。由新界西北、機場、青衣出發車輛，取道德士古道往錦田或經城門隧道往沙田是最快捷的路線。然而自象鼻山路（柴灣角至石圍角段）通車後，屯門公路的車輛可經此段直通城門隧道，縮減行車時間，令德士古道的交通流量略為減少。而以上各道路亦是新界的士可指定的途經路線。

德士古道被認為是荃灣與葵涌大窩口的分界線。在青山公路以南的德士古道為荃灣區及葵青區的行政分界。

</div></div>



</doc>
<doc id="549317" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549317" title="小教授一号">
小教授一号（MPF I）是一款在1981年上市发表的個人電腦。它是宏碁（当时英文品牌名叫Multitech）的第一种品牌電腦产品，並可能是世界上卖得最久的电脑之一。直到2011年，它仍被位于英国南安普敦的Flite电子国际 制造贩售。小教授一号是一种针对Zilog Z80微处理器所開發、很易学易用的训练系统。 

小教授一号看起来不像电脑，其最原始的版本是被封装在真空成形（铸造）的塑料盒中，这种盒子通常还装着语言课本、两卷录音带以及一本训练手册。当盒子关上时，它可以被放置在书架上以方便存放，且看起来就像是一本普通的书。

「小教授」的產品命名巧妙，其英文名稱Micro-Professor與微處理器的英文Micro-processor只有一個英文字母之差，發音有押韻效果。標誌中的「μP」為雙關語，兼具Micro-Professor與Micro-processor兩重意義。中文名稱則提示了它的教學功用。

在硬體上，小教授一號使用Z80 CPU，系統時脈1.79 MHz，具有容量2KB的2716 EPROM，內含監督程式，容量2KB的6116 SRAM，以放置系統資料、使用者程式與使用者資料，有備用IC座，可選擇擴充ROM或RAM，並以8255負責鍵盤掃描與顯示，另有預留Z80 PIO與Z80 CTC的IC插座可供擴充I/O與硬體計時/計數功能。顯示器是六個七段式LED，除可顯示四位的地址與兩位的資料外，某些情況可以七劃組成部份英文字母。在外部儲存方面，可利用一般錄音帶來儲存程式或資料，故備有錄音機介面。

小教授一號是一種單板電腦，也是一種微電腦學習機，其監督程式的原始程式內容公開，並另有出書解說，以利使用者學習。小教授一號與EDU-80類似，另與更早期的KIM-1類似但功能更多，使用更加方便。此類微電腦學習機的使用者需自行將組合語言程式以人工方式組譯，直接輸入機器碼來使用，並以監督程式協助軟體偵錯。 

小教授一號於1982年經過擴充，加入培基語言功能，並改用螢光管顯示器，可顯示單列計20個英文字母或數字，鍵盤也改為QWERT排列方式，稱為Micro-Processor 1 Plus，即MPF-I Plus或MPF-1P。




</doc>
<doc id="549318" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549318" title="溫瑞安">
溫瑞安（），本名溫涼玉，祖籍廣東梅縣，生於英屬馬來亞霹靂州美羅埠火車頭，武俠小說作家。 1973年赴台灣留學，1979年其創立的社團遭檢舉「為匪宣傳」，拘留3個月後，被中華民國政府驅逐出境。1981年抵香港發展，1990年轉至中國大陸。筆名有溫涼玉、舒俠舞、王山而、項飛夢、溫晚、柳眉色、風玲草等。其代表作《四大名捕》、《驚艷一槍》、《布衣神相》、《神州奇俠》等被多間電視公司多次改編。

年底，在港同時同步推山全面創新的《溫瑞安（超新派）武俠》周刊，出版十二至十六集不等，引起熱烈反應。在港成立「自成一派合作社」。




原定计划为10部，至今只完成八部。











</doc>
<doc id="549319" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549319" title="童軍結">
童軍結並非單單用於童軍活動的繩結，只不過因為童軍露營活動常用而俗稱命之。一般說來，童軍結可大略分成繩頭結、平結、縮短繩結、稱人結、索結、吊索繩結、編織結、工程用結等大項。


童軍探索獎章童軍技能第七項 -- 童軍活動中常用的繩結：



</doc>
<doc id="549320" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549320" title="張載">
張載可以指：



</doc>
<doc id="549321" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549321" title="香港火警分級制度">
香港火警分級制度是香港消防處為每宗在香港境內發生的火警就其嚴重程度及影響性進行評級的制度，以作為調派消防車輛及裝備的準則。1950年代末至60年代初，香港發生連場火災，包括木屋區、木樓、唐樓及工廠大廈等。適逢1961年，香港政府接納了副布政司戴麟趾的檢討報告，決定成立獨立的政府部門消防事務處。為警惕大眾、統籌救援工作及改善救援效率，消防事務處最終於1964年2月1日仿傚美國實施火警分級制度，並依據實際情況分為一至五級。火警級別會按當時在場指揮人員判斷發出，只會升級而不會下調，直至火勢撲滅，現場指揮官下令停止消防動員為止。當火警升至第五級後仍無法有效控制或火勢持續擴大，則會考慮發出「災情警報」，亦即最高的災難級，火災級別書寫時應該使用羅馬數字。

至於山火，則由漁農自然護理署自1976年起負責分級並只劃分為3個等級，只要發生山火，就可算為一級。山火較猛，威脅居民和其他設施，而漁護署郊野公園滅火隊人手不足，需要消防處協助，即列為二級。三級山火乃指屬災難性，火勢嚴重，漁護署便會要求各紀律部隊協助撲救。

當消防處接到一般商住大廈的火警警報後，會先當作是一級火處理。最接近火警現場的消防局會派出一至五條消防喉；一輛泵車、一輛旋轉台鋼梯車（或梯台車）、一輛油壓升降台（或大型油壓升降台）、一輛細搶救車（或大搶救車）及一輛救護車（或EMA救護車），俗稱「四紅一白」，聯同20多名消防員前往火警現場。大部份火災均屬於這個級別。現場的指揮人員為消防隊長或高級消防隊長。

假如火警現場是人流較多的地點，例如醫院、老人院、鐵路車站、機場、酒店；危險地點如油站、危險品倉庫、發電站等，或遠離水源的地方，消防處則會即時列作二級火處理。消防員會特別警惕，以控制出現混亂的情況，通常會出動5條消防喉及5至15輛消防車，消防員增至50人

當消防隊到達現場後，消防現場指揮官會視察情況。如果發現現場冒出大量濃煙，或者有多人被困，首批到場消防員未能有效地控制火勢，火警有蔓延趨勢，便可能需要把火警升級至三級火警。消防局會增派消防車及消防員到場，通常會出動15至20輛消防車（當中包括兩輛油壓升降台，三輛泵車、兩輛小型搶救車／大型搶救車、兩輛旋轉台鋼梯車／梯台車、以及流動指揮車、煙帽車、照明燈車、喉車，同時會出動特別拯救連，亦即拯救車及大型搶救車）、逾100名消防員及5至10條消防喉增援。現場的指揮人員為高級消防區長和消防區長。首宗最高升至三級的火警發生於1964年2月10日的牛頭角合浦膠珠廠。

當火警現場的形勢變得更為惡劣時，例如火勢猛烈、大量濃煙、高熱，以及受傷人數增加，而現場居民有生命危險，現場在五樓以上，需要增加人手及裝備時，便可能需要把火警升至四級火警。此時消防處也會作出協調，調配更多人手，通常派出20至35輛消防車、100至150名消防員及10至25條消防喉。現場的指揮人員為副消防總長。首宗四級火警發生於1964年2月1日的竹園道木屋區。
當火警現場的火勢完全失去控制而且迅速蔓延，以及有大量濃煙，高熱，受傷人數增加，明顯超過四級火所需的支援時，便可能需要把火警升至五級火警。此時其他消防局也會作出協調，調配更多人手，通常最少有35輛消防車、150名消防員及26至50條消防喉。在嚴重緊急的情況之下，民政事務總署更會統籌各香港政府部門，包括政府飛行服務隊、醫療輔助隊、社會福利署等等，以配合作出支援。現場的指揮人員為消防總長。自1964年首次發出五級警報至今，香港曾發生44宗最少達到五級的大火。

當失控的火勢繼續加劇，預料撲救將極為困難，甚或無法撲熄，要待火勢自然熄滅，這時便有需要將五級升至最高的災難級，使全香港之消防員輪替或候命出動,解放軍駐港部隊亦會在香港政府要求下協助救援。災情警報亦適用於非火警、範圍廣闊、或一連串同時發生之災害事件，如大型民航客機墜毀於民居、人煙稠密的地區、工商大廈或者危險性高的建築則會立即列為災難級火警。而這一系列事件有跡象需長時間以全部資源參與，甚至或需要軍隊或其他單位（如香港民眾安全服務隊）協助。此警報只可由消防處處長指示之下，或由官階在區長級或以上之官員親自向處長要求後方可發出。至今香港只發出三次災情警報，均發生於1972年：分別是1月9日海上學府火災、6月18日暴雨導致中午秀茂坪（現在翠屏邨位置）嚴重山泥傾瀉及晚上西半山（旭龢道旭龢大廈）樓宇連環倒塌。
山火分為「第一級」、「第二級」、「第三級」三個級別。

「第一級」是由漁農自然護理署的滅火隊滅火，但當火勢太猛烈或漁農自然護理署難以撲滅山火時，便會升為「第二級」。

「第二級」是由漁農自然護理署的滅火隊及消防處協助滅火，現場總指揮也會自動由消防人員擔任，但如果火勢還未能控制，現場總指揮或山火控制中心便會把山火升為「第三級」。

「第三級」是由漁農自然護理署的滅火隊、消防處、民眾安全服務隊及政府飛行服務隊協助滅火，警務處到場維持秩序、疏散及搜索，醫療輔助隊會在現場分流及替傷者進行護理。




</doc>
<doc id="549322" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549322" title="小教授二号">
小教授二号（Microprofessor II，MPF II）在1982年上市发表。它是宏碁（当时英文名为Multitech）的第二种品牌电脑产品，也是一种最早的苹果电脑复制机。它看起来并不像大部份其他个人电脑。它的机箱是长方形的塑膠盒，正面下方嵌着小型的软胶键盘。

在1983年，小教授二号在英国贩售，含税零售价是269英鎊。

MPF II一个重要的功能是它的中文培基。它是一种基于Applesoft BASIC中文化的BASIC语言。

小教授二号并不完全与Apple II兼容。

小教授二号没有Apple II的文字模式。所有的文字都是由软件"画"在屏幕上，而不是经由硬件产生。这在当时是使电脑能显示中文的唯一最具经济效益的方式，因为当时基于硬件的中文产生器要价上百美元。

如同Apple II，小教授二号有两个图形缓冲器，但第二个缓冲器在位址A000H，而Apple II的在4000H。

MPF-II的键盘介面相当简单，是由一个8位输出口及一个直接连结至键盘矩阵的输入口组成。它没有苹果的摇杆介面，取而代之的是键盘方向键与两个功能键。





</doc>
<doc id="549326" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549326" title="燧鲷目">
燧鲷目（学名：）是輻鰭魚綱的一目，有时也归类于金眼鯛目之下成为燧鯛亞目（）。

本目与金眼鲷亚类各科的演化关系如下（吉伯鲷科及粗鳞鲷科未检测但预计与奇鲷科亲近）：

其下分5科，如下：


</doc>
<doc id="549331" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549331" title="民政事務處">
民政事務處（District Office）是香港政府在十八區設立的辦事處；香港主權移交前稱為政務處，前身為新界理民府及市區民政處。香港政府由1982年起實施地方行政計劃，在香港島與九龍設立港九政務署，加上之前在新界設立的新界政務署，統合為政務總署（回歸後改稱民政事務總署）。其下在各區設有政務處，即民政事務處的前身。其主管是政務專員，香港主權移交以後，改稱民政事務專員。



以下設施供地方團體租用以舉辦社區關係建設活動:




</doc>
<doc id="549334" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549334" title="金眼鯛亞目">
金眼鯛亞目（学名：）是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一個亞目。

过去，本亚目只包含金眼鯛科一科，但后来发现鲸头鱼目及奇鲷目是金眼鯛科的近亲，尤其原本归类于奇鲷目中的大鳞鲷科是金眼鯛科的旁系群，2017年正式发表的《硬骨鱼支序分类学》于是将大鳞鲷科放进本亚目。

本亚目与金眼鲷亚类各科的演化关系如下（吉伯鲷科及粗鳞鲷科未检测但预计与奇鲷科亲近）：
本亚目僅有两科共7属，如下：


</doc>
<doc id="549339" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549339" title="ATL">
ATL 可以是下列的意思：


</doc>
<doc id="549340" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549340" title="搶火">
搶火可以指：



</doc>
<doc id="549341" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549341" title="段星卉">
星卉，本名賴靜茵，臺灣女演員，出生於臺南縣後壁鄉（今臺南市後壁區）。于2013年3月29日拍摄完《天下女人心》后因跌倒受傷、奶奶過世再无接演戏剧，2017年復出接演《甘味人生》。




</doc>
<doc id="549343" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549343" title="大嶼山界碑">
大嶼山界碑可以指：


</doc>
<doc id="549345" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549345" title="查韋斯">
查韦斯（），西班牙姓氏，可以指：



</doc>
<doc id="549349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549349" title="立德棒球場">
高雄市立立德棒球場，簡稱立德棒球場，是位於台灣高雄市前金區的棒球場，為台灣南部的重要棒球場之一，興建於日治時代，為了紀念立德少棒隊而命名。立德棒球場為台灣南部棒球運動發展的據點，培育出不少知名棒球運動明星。

在1974年更名為「立德棒球場」，因2009年的高雄世運，這座歷史悠久的球場也進行了改建。

立德棒球場位於高雄市區愛河畔，鄰近前金國中、七賢國中、高雄地方法院和高雄捷運市議會(舊址)站，地理位置優越，交通四通八達。

本球場除唯一在內野全部邊線架設鐵網的球場之外，外野觀眾席的設計也是十分特別的，球場的優點即外野看台均有架設頂棚，可遮陽及擋雨。

雖然澄清湖棒球場在各方面都比立德棒球場好，但立德棒球場仍是南部舉行各項棒球比賽時不可或缺的主場地，若能適時加以改建、增強功能，或另謀適宜場所興建新式的大型球場，以因應更多的運動活動之舉辦。

高雄市政府為籌辦2009年世界運動會，配合壘球項目賽事的進行，已將球場軟硬體設施改建，並將外野看台拆除，與愛河景觀結合。


國道1號: 國道1號(中山高)→ 高雄交流道<367K B>(中正一路)→ 往使市區方向直行 → 到市中一路口右轉再直行市中一路 → 即達。 

須注意球場週邊停車格數量較少。 

臺鐵高雄站：站前公車站搭乘覺民幹線《60路》公車、248路公車至【臺灣銀行】站下車步行約5分鐘。
高鐵左營站：轉乘捷運到市議會站1號出口步行約10分鐘。 

國光/統聯/和欣：中正站【捷運技擊館站】下車，轉乘捷運至市議會站1號出口步行約10分鐘。 

環狀幹線、0南、0北、25、覺民幹線《60路》公車、76、77、214、248至【臺灣銀行】站下車步行約5分鐘。

市議會站1號出口步行約10分鐘。


</doc>
<doc id="549352" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549352" title="美熹德河">
美熹德河（）是美国加利福尼亚州内的一条河流，其源头位于優勝美地國家公園的南部，此后它注入约塞米特峡谷。此后它被新埃克斯切凯尔坝堵住形成麦克卢尔湖。在克罗克·哈夫曼分水坝它的水被分开注入美熹德河灌溉区。剩下的水向西南流过山地和聖華金谷注入圣华金河。

美熹德河受美国国家野生和风景法的保护。到麦克卢尔湖为止它可以自由流畅，在冬季和春季容易形成大水，而深夏和秋季则水流极小。部分沿美熹德河行走，是进入優勝美地國家公園的主要途径。美熹德河畔有许多休闲机会，包括钓鱼、划皮艇、白浪木筏、野营、徒步旅行、游泳和野餐。

美熹德河的主支长180千米。此外它还有一些分支（比如北支、南支等）。

河流的大多数段落被“改善”来促进鱼产籽。

美熹德河灌溉区由众多运河、小运河、输水管、水库组成。

以下镇位于美熹德河畔：

美熹德河今天的河床通过约塞米特峡谷，这个谷是在冰河時期里由冰川导致的。

派尤特人曾经在这里居住。

1806年欧洲人首次到达这条河边。


</doc>
<doc id="549357" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549357" title="華嶠">
華嶠（），字叔駿，平原高唐（今山東禹城西南）人。魏晉史學家。

高唐縣望族，華歆之孫、華表第三子。初為司馬昭屬吏，補尚書郎，轉車騎從事中郎。晉武帝時，“賜爵關內侯。遷太子中庶子，出為安平太守。辭親老不行，更拜散騎常侍，典中書著作，領國子博士，遷侍中。”元康三年（293年）卒。

史稱華嶠「博聞多識」，有「良史之志」，官至秘書監內台中書，專管朝廷的圖書典籍，他「遍觀秘籍」，撰成《漢後書》九十七卷，刘勰《文心雕龙》称其书“准当”。峤生前計畫改〈志〉为〈典〉，預撰十篇，未竟而卒，《漢後書》的《十典》尚未完稿，後由子華徹續作，亦未竟而卒，華徹之弟華暢，繼父兄未竟之作，《十典》終成。

西晉末年《後漢書》書稿流失，殘存五十餘卷，南朝宋范曄寫《後漢書》以華嶠書為藍本，直接引用華嶠「論贊」者達十處之多，但范曄對華嶠書法不全照搬，如華嶠記楊震死作「薨」，范書中稱「卒」。

《晉書·》


</doc>
<doc id="549358" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549358" title="金眼鯛科">
金眼鯛科是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

本科於分布於世界三大洋。

水深約20公尺左右之岩礁，珊瑚礁區至400公尺深的水域皆可發現。

本科魚類體側扁，鱗小，口大，鋤骨及頷骨均有齒，尾鰭深分叉，腹鰭硬棘1枚，軟條7至13枚，背鰭無凹刻，棘長度由前往後逐漸增加。臀鰭有鰭棘及軟條12至29枚。

金眼鯛科下分2個屬，如下：
本科属于金眼鲷亚目，大鳞鲷科是本科的旁系群，与其它金眼鲷亚类各科的亲缘关系如下：

多為較深海底層活動性魚類，偶見於珊瑚礁區，以其他小型魚類或底棲動物為食，亦有於中層以浮游生物為食者，多為夜行性，一般喜群體活動。

屬於中小型食用魚，產量不多，肉質細嫩，市場上頗受歡迎，一般多以煎食或煮湯。


</doc>
<doc id="549359" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549359" title="科斯塔">
科斯塔（Costa）可以指：





</doc>
<doc id="549363" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549363" title="鎳鎘電池">
鎳鎘電池（Nickel-cadmium battery，通常簡稱NiCd，讀作“nye-cad”）是一種流行的蓄電池。這種電池以氫氧化鎳（NiOH）及金屬鎘（Cd）作為產生電能的化學品。

對比其他種類的蓄電池，鎳鎘電池的優勢是：放電時電壓變化不大，充電為吸熱反應，內阻小，对轻度的过充过放相对镍氢电池和锂电池来说容忍度较大。

鎳鎘電池的缺點則是記憶效應及鎘的重金屬污染。

須注意的是NiCad這簡稱是SAFT Corporation的註冊商標，原不應被視作一般鎳鎘電池的簡稱。



</doc>
<doc id="549366" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549366" title="狼牙鯛科">
狼牙鯛科（學名：）是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

狼牙鯛科下分1個屬，如下：

虽然从其名字可以理解这个物种有不成比例大的牙齿和难以接近的面貌，狼牙鯛科通常体型较小，对人类无害。两个品种里面较大的个体也只有18厘米长。 

头较小，有一个大下巴，布满了锯齿形边缘。眼睛较小，在头的上方，整个头部呈黑褐色至黑色。鱼翅小且简单，无刺。鳞被嵌入在皮肤里面。


</doc>
<doc id="549367" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549367" title="黑銀眼鯛科">
黑銀眼鯛科（學名："Diretmidae"）是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

黑銀眼鯛科下分3個屬，如下：


</doc>
<doc id="549368" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549368" title="何充">
何充（），字次道，廬江郡灊縣（今屬安徽霍山）人。晉朝重要官員，在東晉官至中書監、驃騎將軍、錄尚書事，在晉康帝和晉穆帝時輔政。曾與庾氏分別在讓晉康帝和晉穆帝繼位時有分歧，何充堅持父死子繼，而庾氏則名託立年長君主以抗衡北方外族政權，實際是想保持庾氏與皇室的血緣親近。何充亦提出讓桓溫代替庾氏家族鎮守荊州，是譙國桓氏在東晉堀起的重要起點。

何充最初是王敦的幕僚，曾任大將軍掾和主簿，但後因忤逆王敦而被貶為東海王文學。太寧二年（324年）王敦之亂平定後，何充累遷至中書侍郎。

太寧三年（325年），晉成帝即位後，遷何充為給事黃門侍郎。咸和三年（328年），歷陽內史蘇峻領兵攻陷建康後，何充東奔三吳地區以王舒、虞潭等人為的討伐義軍。次年，蘇峻之亂被平定，何充封都亭侯，拜散騎常侍。後曾出任東陽太守，及後又拜建威將軍，任會稽太守。何充在會稽郡有德政，亦推薦虞喜，提拔當地人謝奉、魏顗等作佐吏。後又遷丹楊尹。

後來，何充在王導和庾亮的推薦下，以丹楊尹加吏部尚書，並進號冠軍將軍，領會稽王師。咸康五年（339年）王導死後，何充轉護軍將軍，與中書監庾冰都錄尚書事。次年升任中書令，加散騎常侍。

咸康八年（342年）六月，晉成帝病重。當時晉成帝二子司馬丕和司馬奕皆為嬰兒，而庾冰怕一旦由成帝兒子繼位，自己與皇帝的血緣關係會轉疏，影響庾氏在朝中的影響力。故此以有外族勢力威脅為由向成帝建議立年長君主，並推薦成帝之弟司馬岳，成帝最終答應。何充卻堅持皇位應父子相傳，並稱改易此規則者很少沒有亂事發生。但庾冰不聽從，朝廷亦下詔以司馬岳為嗣。不久，何充及庾冰與武陵王司馬晞、會稽王司馬昱及尚書令諸葛恢皆受詔為顧命大臣。次日，晉成帝死，司馬岳繼位為晉康帝。康帝即位後仍委政給庾冰及何充。而同年何充改任驃騎將軍、都督徐州、揚州之晉陵諸軍事、領徐州刺史，出鎮京口，以避諸庾。

建元元年（343年）11月6日，庾冰出鎮武昌，以助庾翼北伐。何充則被召為中書監、都督揚、豫、徐州之琅琊諸軍事、揚州刺史、錄尚書事，輔政。次年，晉康帝病重，庾冰及庾翼打算立晉元帝子會稽王司馬昱為帝，但何充則建議立皇太子司馬聃，並得康帝答允。康帝於當年逝世，何充隨後以康帝遺詔立司馬聃為帝，即晉穆帝。庾冰及庾翼因而十分憎恨何充。當時穆帝年幼，臨朝的皇太后褚蒜子亦重用何充，讓他可帶甲杖百人入殿。又應何充認為自己不宜兼任中書監和錄尚書事之要求，解任中書監並加授侍中，又賜其羽林騎十人。

穆帝即位後當年庾冰就逝世，次年庾翼亦患病，何充獨自輔政。何充認為太后父親左將軍褚裒身為外戚，應總掌朝政，於是曾推薦褚裒參錄尚書，但褚裒為避嫌而堅持不受。終以會稽王司馬昱錄尚書六條事輔政。患病的庾翼當年就逝世，臨終前上表由其子庾爰之接掌自己荊州刺史一職。當時很多人都因庾氏自庾亮起長時間出鎮荊州等地，人心歸附，都認為應該依從庾翼要求。但何充則認為荊州位置極其重要，庾爰之沒有能力擔當荊州刺史的重任，於是推舉徐州刺史桓溫接掌荊州。當時有人怕庾爰之會反抗桓溫，害怕逼反庾爰之。但何充認為桓溫能力足以壓制庾爰之，不用擔心。最終桓溫都順利上任。此後，何充常說：「桓溫、褚裒為方伯，殷浩居門下，我可無勞矣。」可見何充對桓、褚二人的倚重。

永和二年正月己卯日（346年2月21日），何充逝世，享年五十五歲。朝廷追贈司空，諡號為文穆。因其無子，以其侄兒何放繼嗣。








何充另有一兄，為何松之祖父，名佚。





</doc>
<doc id="549369" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549369" title="秦楊">
秦楊（），本名莊政博，臺灣男演員、男歌手，出生於高雄市。其表姐夫是資深演員黃西田。

秦楊小時家境富裕，後因父親生意失敗遂轉窮困，最早在滾石唱片當倉庫管理員，也當過林青霞的助理。最困苦時身上甚至只有新台幣一百元。

2002年至2003年，秦楊演出三立台灣台連續劇《台灣霹靂火》，扮演狠角色「劉文聰」，紅遍台灣大街小巷，劇中他的一些台詞更是流行一時。

2010年3月23日，秦楊表態參選高雄市議員，選舉區為前鎮、小港區，最後以三千多票落選。

2016年4月8日凌晨，秦楊在新北市新店區酒駕撞倒路旁7輛機車，酒測值為1.29，台北地檢署訊後以新台幣4萬元交保。離開台北地檢署前，秦楊說，酒駕立法之後他就堅持酒後不碰車，這次一念之差犯了全世界人都不能犯的錯，當眾掌嘴2次。


</doc>
<doc id="549370" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549370" title="河智苑">
河智苑 （，，），本名田海林，韓國女演員、歌手，弟弟為已故男演員田-{}-汰-{}-遂、姊姊為田侑倞。

河智苑有「變色龍」之稱，以惡女的角色出道，以恐怖電影打響名號，其後又以各種類型不同的角色如純情女、打女、拜金女、拳擊女、藝妓、運動選手、皇后與醫生等形象深入人心，成為為數不多能夠自在地在電影與電視劇間變換各種形象的演員，她因此在電視劇及電影均獲得許多獎項，包括第30屆青龍電影獎的最佳女主角，第46屆百想藝術大賞的電影部門最佳女主角，第40屆百想藝術大賞電視部門的最佳女主角，第32屆保加利亞金櫃電視節的最佳女演員獎、2006年KBS演技大賞的最高演技大賞，和2013年MBC演技大賞的最高演技大賞。除此之外，她也有著電影票房女王和電視收視女王之稱，並與金荷娜、全智賢、宋慧喬、孫藝珍並稱韓國當家花旦。她是韓國電影片酬最高的女演員。

2013年，河智苑成立了自己的經紀公司日月娛樂 (Haewadal Entertainment)，同年8月與旗下擁有強尼·戴普、哈里遜·福特的美國好萊塢經紀公司簽約。2015年6月與陳柏霖相互簽約加入各自所屬「天下無敵國際文化有限公司」與韓國「Wellmade STARM 娱乐」（今Imagine Asia）經紀公司。


2012年11月6日正式發行自傳《此時此刻》（又名《現在這一瞬間》），內容以散文的方式講述各種關於河智苑的故事，河智苑在平日裡拍的各種自拍及朋友、家人拍下的河智苑的照片也刊登在自傳裡。並於2015年11月1日在台灣出版繁體中文版。



</doc>
<doc id="549372" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549372" title="燈眼魚科">
燈眼魚科（學名Anomalopidae）是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

燈眼魚科下分4個屬，如下：


</doc>
<doc id="549373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549373" title="卡斯蒂略">
卡斯蒂略（Castillo）城堡的意思，可以指：



</doc>
<doc id="549376" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549376" title="以便尼派">
以便尼主派，亦作艾俾歐尼派或意譯作以貧派，是公元2世紀初的一個基督教異端教派，他們認為耶穌基督成為了他們的獻祭以後，他們以後不再需要再作獻祭，所以他們保持素食。


</doc>
<doc id="549379" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549379" title="陳怡真">
陳怡真（），出生於台灣，臺灣女演員，曾用藝名陳倩，妹妹為演員陳怡筠，妹婿為演員陳霆。陳怡真演出過多部古裝神怪劇和本土劇，也接拍過中國大陸的電視劇。





</doc>
<doc id="549382" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549382" title="克鲁斯">
-{zh-hans:克鲁斯; zh-hk:告魯斯;}-（Cruz、Cruise）也译为克鲁兹、-{zh-hans:告鲁斯;zh-hk:克魯斯}-，可以指：





</doc>
<doc id="549385" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549385" title="聖克魯斯">
聖克魯斯（Santa Cruz）或聖塔克魯茲是葡萄牙語及西班牙語指的聖十字，可以指：




</doc>
<doc id="549395" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549395" title="光儲存">
光儲存係指以光電工程之方法，將資料儲存於光學可讀的介質上，以進行資料的儲存。電腦所使用的唯讀記憶光碟以及藍光光碟等光學碟片就是光儲存的應用。

光存储是由光盘表面的介质影响，光盘上有凹凸不平的小坑，光照射到上面有不同的反射，再转化为0、1的数字信号就成了光存储。无论是CD光盘、DVD光盘等光存储介质，采用的存储方式都与软盘、硬盘相同，是以二进制数据的形式来存储信息。而要在这些光盘上面储存数据，需要借助激光把电脑转换后的二进制数据用数据模式刻在扁平、具有反射能力的盘片上。而为了识别数据，光盘上定义激光刻出的小坑就代表二进制的“1”，而空白处则代表二进制的“0”。


</doc>
<doc id="549397" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549397" title="吳善九">
吳善九，國立政治大學外交學系畢業，臺灣政治人物，代表親民黨任職第16屆臺北縣議員。

早年加入新黨，後來轉至親民黨，曾任第13屆、第15屆臺北縣議員。擁有極鮮明的政治立場，例如在政見中稱呼泛綠陣營為「綠色妖魔」，對於泛綠施政則以「綠色執政、悽慘保證」揶揄之。由於他時常揭發砂石業者的違法行徑，因此為少數常上全國性媒體版面的地方民代之一。

2007年5月23日上午11時，吳善九於臺北縣新店市（現新北市新店區）的自家服務處內，遭不明歹徒闖入近距離槍擊五發子彈。送至新店慈濟醫院急救後已無生命跡象，得年49歲。

2007年6月24日23時30分，槍殺吳善九的槍手藍家偉（時年35歲，宜蘭人，綽號「懶叫」，有殺人和毒品等前科）開車行經臺北市華陰街時，遇到警方在路旁進行臨檢，警員上前攔檢。藍家偉開車衝撞攔檢點，對警員連開七槍，與警方發生槍戰。警方圍捕藍家偉時，藍家偉朝自己的右太陽穴開槍自殺，送醫急救半小時後仍然不治死亡。

2013年3月5日，買兇的命案主嫌吳信中，在中國大陆落網後押回台灣。

2014年1月13日，主嫌吳信中被判處有期徒刑25年，併科罰金30萬元。


</doc>
<doc id="549405" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549405" title="電子金融轉帳">
電子金融轉帳(Electronic Funds Transfer,EFT)，即使用電子資料交換作業，進行資金的轉移及調撥。

電子金融轉帳包含三項機制：


</doc>
<doc id="549406" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549406" title="激流中国">
《激流中國》是日本放送協會製作的電視紀錄片《NHK特集》的系列題目之一。2007年4月開播，预定播送大约一年間，4月播送两集，以后原則上每月播出一集。

NHK對其的簡介是：「北京奧運會即將來臨，中國正試圖轉向成為21世紀的大国，而同時在國內又面對諸多矛盾，面臨困難的抉擇。這個專輯深入採訪中國變化的現場，描繪其苦惱及其糾葛。」

《激流中國》每集開頭以此段文字作為指引：「夙願的北京奧林匹克還有一年，試圖從經濟優先轉向為真正大國的中國，如今種種矛盾，彙集成激流，洶湧而至。」

（日文原名：）首播：2007年4月1日

（日文原名：）首播：2007年4月2日

（日文原名：）首播：2007年5月6日

（日文原名：）首播：2007年6月10日

此集详情：

（日文原名：）首播：2007年9月9日

（日文原名：）首播：2007年10月7日

（日文原名：）首播：2007年11月4日

人物:黃書記(廣東省小欖鎮書記)、孫書記(遼寧省望花區書記)

（日文原名：）首播：2007年12月9日

由於中國許多當地本土品牌皆因與外國廠商成立合資企業，而後外國廠商皆以發行新股、收購股份等方式來取得經營權，使得中國本土品牌。宗慶後不願由其一手創立的品牌以此方式，被外資併吞，演變成娃哈哈和达能的商标争夺官司，主要描述中国改革开放以来的商标保护问题。
宗慶後為避免娃哈哈本土品牌消失，其後又另行成立娃哈哈公司，使得達能集團向國際法庭控告宗慶後自行成立的娃哈哈公司侵害其共同成立的合資公司之商標
（日文原名：）首播：2008年1月6日

本集以中国的教育热为主题，题目为 ５年１組 小皇帝の涙 ～過熱する教育ブームの波紋～（五年级1班 小皇帝的眼泪 - 教育风潮过热的波纹）。中国长期实施独生子女政策，独生子女家庭过度宠爱孩子，即所谓“小皇帝问题”受到指责由来已久。过热的教育风潮方兴未艾。但据研究团体报告，这给孩子们造成沉重压力，在心灵上留下黑暗阴影。中国政府也开始向偏重学力的风气发出警告。本集介绍的是这些有关教育的问题。本片的舞台，是中国云南省人口三百七十四万的省府昆明的公立小学的班级。在贫富悬殊扩大，大学生就业困难的情况下，父母们一心要让孩子“就读名校”的学历崇拜有增无减。一年级开始学英语、数学，被认为是世界最高难度的水准，小学的情形与父母亲当年有天壤之别。父母们为激励孩子，不惜施以爱的鞭策。学校也为了多培养成绩优秀的学生，以提高学校声誉，在教育上不遗余力。“成绩至上主义”支配下的学校，也有些孩子对此产生疑问，开始倾诉苦恼。本片记录了这些状况，追踪亲子各自的内心世界。

（日文原名：）首播：2008年3月2日
在經濟成長的另一面，中國偏遠的農村地區大概有6000萬貧窮人口。農村貧窮的原因是什麼呢。有什麼方法可以幫助他們脫離貧窮呢。這一集採訪了一班從都市來到偏遠農村的年輕人，講述他們半年來為了幫助貧窮農民的生活而所作出的努力。

這個計劃是給生活在大都市的年輕人參加， 過去已經有超過10萬名的參加者去到貧窮的地區支援當地的農民。今年，13名年輕人來到黃土高原最貧窮的地域，西吉縣寧夏回族自治區。當中的一位參加者來自廣州的梁佩思，22歳的她剛畢業於上海的名校復旦大學。畢業後多間外資機構都希望可以取用她，然而她放棄了大公司的邀請而斷然選擇了去農村一所高校當一年自願教師。
可是，一直生活在大都市的她，才發覺在偏遠農村的生活是比想像之中難熬的。零下15度的冬天，每天的膳食就只有沒有料的白饅頭。她又看到附近的空房子都是農民放棄了故鄉的遺跡，深深體會到中國貧窮的真實性。梁佩思很明白這裏的孩子為了脫貧都很希望可以升學，所以每天下課後她都會去到學生們的家，親身的跟學生們相討學業成績和用心關懷他們。

片中講述梁所任教的班裏一個女學生的母親因病而向銀行借錢做手術，龐大的負債金額使這女學生在一個不得不放棄升學的邊緣。而在偶然的一天，一個來自香港的自願機構希望可以給當地一些成績優異的學生們提供獎學金，梁亦藉着這個機會向自願機構推薦她班中的這位女同學。然而，為了改善生活每天下課後都要回家幫忙家裏農田的女同學來說根本就沒有良好的成績去贏取獎學金。儘管梁是相信該女同學的鬥志與精神是一個榜樣而值得獲得獎學金，但慈善機構的宗旨是要把善款發給成績優異的學生。直到命運的一天，當宣佈獎學金的一剎那也就理所當然地讓梁和女同學失望，甚至令她們感到前路的迷茫。

隔代貧窮的惡性循環，加上無情的經濟效益理論急速的把農村腐蝕，使到當地的貧民根本沒法找出脫離貧窮的方法。這一集透過都市年輕人到貧窮村落體驗的實例讓觀眾了解到貧窮地區的不同困境，也同時描寫了這些年輕人對農民的同情與無奈。

（日文原名：）首播：2008年4月6日

奥运会开幕在即的北京，正在加速城区再建，旧房屋接连消失，公寓高耸的大型新城区在各处涌现，其数目已达三千处以上。

以前由国家分配住宅的社会主义中国，人们居住在以工作单位为中心的公共住宅中，随着市场经济的发展，个人也可以购买住宅了。

人们拥有了梦寐以求的自宅，但纠纷也接踵而来，大多是围绕居民的自治，究竟能获得多大认可的争执。居民们成立了自己的管理组织，第一次挺身试图“自治”，对此不予欢迎的新区管理公司等部门，也开始着手干扰活动。

居民自治究竟能否真正得到实现，本片以某新区为舞台，追踪事件的经过。

（日文原名：）首播：2008年6月15日

本集通过采访北京公立医院，凸显沉疴绵惙的中国医疗制度下患者和医院的困境。

推進市場化的中國，醫療現場的面貌為之一變。以大群患者蜂擁而至的北京大型醫院為舞台，對在沉重醫療負擔下呻吟的人們，和為增加收入而奔波勞碌的醫院雙方，進行貼身採訪。

在加速市場經濟的中國，現在政府必須花最大力氣從事的課題，是「醫療」問題。激流中國系列深入北京的大型醫院進行採訪，凸顯了這個現實。

我們所採訪的公立醫院，每天來自全國的患者蜂擁而至，候診需費時兩天，徹夜排隊。為什麼不這樣就不能接受診療?醫療制度究竟有何問題?

中國過去由國家負擔醫療費用，醫療服務曾是免費的。但因制度改革，改為由患者負擔，由於保險制度滯後，醫療費用成為患者沉重負擔。一般人等到病情惡化才去醫 院，地方醫院回天乏術，只能去大型醫院就診。再加上醫療費用之高，足以令患者家庭＂破產＂的情況頻頻發生。另一方面，由於制度改革，醫院變為自負盈虧，只有那些引進優秀醫師和醫療設備，能吸引大量患者的醫院才能夠生存下去。

本片是對“醫療差別”不斷擴大下，患者家庭以及醫院的詳實記錄。

（日文原名：）
首播：2008年7月13日

。文件標題為《北京市審計局轉發審計署辦公廳 關于日本廣播協會(NHK)制作並播出《激流中國》系列紀錄片有關情況的通知》（文件序號為“京審辦發〔2007〕120號）。文件內容說明了NHK拍攝反映中國現狀的系列紀錄片《激流中國》採訪組是已經過中國國家相關部門的批准，內容主要包括中國教育現狀、十七大、青藏鐵路、物權法、醫保制度、中國企業走向世界等。播出的内容也是已事先告知過中國政府。

而中國政府對於《激流中國》的各集內容也做了詳細的審查描述與定論，認為前兩集有關中國的貧富差距與新聞嚴管的內容“基調消極，觀點負面，造成了不良影響”，而且稱《激流中國》有“誣稱中國的新聞自由”。但後兩集的老年化與水資源的內容则“較積極客觀”。

为此，中國的外交部新聞司與駐日使館曾向NHK提出交涉，認為其“不客觀、誤導觀衆、損害中國形象”。而日本方面也做出回應，《激流中国》在七、八两个月间被暂停播放，攝制組亦需“進行反思”。後續的《激流中國》將更多反映“中國政府的立場”。最後也說明日後將對《激流中國》采訪做好准備，對采訪拍攝“施加積極影響”。

該片放映對象本是日本觀眾，由网友kamonka翻译并发布中文字幕，最终受到中国网民的关注。《激流中國》在中國網路上剛開始時並沒有引發任何的議論。但當時中國雅虎搜索就将其列入“敏感關鍵字”，從而使使用中國雅虎無法查詢到《激流中國》的任何相關結果。之後由于NHK的一系列關於中國的紀錄片所造成的轟動與《激流中國》自身揭示中國社會現狀、中國網友看後發表大量感言，引發中國政府的強烈關注；隨後一段时间内《激流中國》在中國大陆任何一搜索引擎中都查詢不到任何訊息，在eD2k分享网站VeryCD.com上的下载链接也被彻底删除。

中國《南方周末》於2007年8月30日刊登了中國北京大學歷史系教授楊奎松的文章《關于建國以來黨政幹部收入的問答》，當中有被提及《激流中國》首集當中的中國城市富人奢華、農民工的貧窮艱辛的問題。楊奎松回答「沒有人能夠否認今天的貧富差距拉大了，中國相當多數的富豪或富翁致富的手段太過權力化」。

香港《明報》於2007年4月17日刊登了日本早稻田大學亞太研究中心助理研究員張望的文章《以他者眼睛審視中日關係》。該文首段提到，《激流中國》「風格沉穩理性而不煽情」。
2009年1月的第22届法国国际电视节（FIPA）荣获纪录片部门金奖。FIPA是欧洲最权威的影视节之一，第22届法国国际电视节（FIPA）在法国西部城镇比亚里茨举行，这是日本的纪录片首次在FIPA上获奖。
6月在第49届蒙特卡洛电视节上荣获最佳纪录片奖。蒙特卡洛电视节由摩纳哥公国主办，评审对该片给予肯定：“通过一个极其精采的故事展现了被拜金主义与令人绝望的差距渗透的现实社会”。
9月意大利都灵举行的电视节目竞赛中，“13亿人的医疗”荣获“第61届意大利奖”最佳纪录片奖。



</doc>
<doc id="549419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549419" title="齊納二極體">
齐纳二極體（），是利用二极管在反向电压作用下的稽納击穿（崩潰）效应，制造而成的一种具有稳定电压功能的电子技术元件，因此又称为“稳压管”。

齐纳二極體的名稱是取自美國理論物理學家，他首先闡述了絕緣體的電氣崩潰特性，後來貝爾實驗室運用這項發現，開發出此種二極體，並以齐纳作為命名以茲紀念。

一般二極體正向導通時電壓可維持在0.7V，可提供穩定的電壓，但如果我們需要更大的電壓時，則需串聯很多的二極體，使用上不是很方便。但觀察二極體逆向偏壓很大時，所發生的崩潰現象，此現象和正向導通時情況類似，都有穩壓穩流的特性。因此，利用這個特性發明了這種特殊的二極體——齐纳二極體，特別用在逆向偏壓的崩潰範圍。通常齐纳二極體掺雜濃度為formula_1。

齐纳二極體的順向偏壓和一般二極體相同，但是其逆向崩潰電壓（又稱齐纳電壓）的範圍遠大於一般的二極體，能承受比一般二極體更高的電壓，而且齐纳二極體的逆向電壓操作是可逆的。常見的齐纳電壓從3伏特到100伏特。

齐纳二極體可以簡化電路，如上所說，如果需要多顆二極體串聯的電路，則可以用齐纳二極體來簡化電路。齐纳二極體的這些特性，在電壓比較器、直流穩壓電源等方面有廣泛的應用。




</doc>
<doc id="549425" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549425" title="松毬魚科">
松毬魚科（學名："Monocentridae"）又稱松球魚科是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

松毬魚科下分2個屬，如下：


</doc>
<doc id="549429" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549429" title="苑姓">
苑姓始源于商朝，在武丁朝武丁封其子文(一作支)為为"苑侯"(今河南省新郑县一带)其后代以爵名为氏，其二受封于苑（皇家花园称之为苑），其后因以为姓，故武丁即为苑姓之始祖。

苑姓族人於周代後集居於河北涿州、湖北荊門、山西朔州，後經兩漢及三國，以居於范陽郡、永寧郡和馬邑郡的苑姓較為昌盛，自南北朝因時局動蕩，苑姓族人開始南移，至隋唐時，苑姓已分佈於今浙江、江蘇、安徽、江西、湖北、湖南、四川等廣大南方省份。明清時，苑姓有進入今西南、華南、東北之地者，臺灣島也有苑姓遷入。現今苑姓多集中於华北和中原一带。

按《古今姓氏書辨證、黨固傳》中記載，有許多姓出姓「苑」。如：勸、運、藝、毳、故、暮、住、據、幽、昫、澤、𨞓（音:郁）、圃、敘、咀、矢、履、親、隴、勇、辯、遣、銑、衍、啟、科、人、政、悼、北姓、王里、虎夷、牟孫、平陵、平寧、羌兀、霜鄉、新和、新孫、固孫、問薪、問弓等。此書還記載：姓苑曰，今遼東有鏤，姓苑曰，東莞人，出姓苑，廬江人變氏遼東人。 又苑姓與武、宋等姓為同宗，尤與武姓血液關係最為密切。




</doc>
<doc id="549434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549434" title="燧鯛科">
燧鯛科（學名"Trachichthyidae"）是輻鰭魚綱金眼鯛目的其中一科。

燧鯛科下分8個屬，如下：






</doc>
<doc id="549439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549439" title="丫頭">
丫頭可以指：


</doc>
<doc id="549442" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549442" title="高露洁-棕榄">
高露洁-棕榄（，）是美国一家跨國公司集团。

始於1806年，生产经营护理（Care）、卫生用品，产品包括牙膏、牙刷、肥皂、洗发露等，其中以高露洁牌的口腔护理系列（牙膏、牙刷、漱口水）产品最为知名。高露洁-棕榄公司另还有“Hill's”品牌，经营宠物用品。

1958年，高露潔在香港成立分公司。



</doc>
<doc id="549447" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549447" title="布鲁斯 (消歧义)">
布鲁斯，又称藍調，是一种基于五聲音階的聲樂和樂器音樂。

布鲁斯或布魯士（Blues、Brousse、Bruce、Brus、Burrus）还可以指：






</doc>
<doc id="549451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549451" title="民族足球俱乐部">
國民足球會（），香港譯作-{zh-hans; zh-hant;|蒙特維多國民隊}-以別於其他以-{zh-hans; zh-hant;|國民隊}-為名的球隊，中国大陆一般称-{zh-hans; zh-hant;|乌拉圭民族}-。是位於烏拉圭蒙得维的亚一間傳統的體育會，成立於1899年5月14日，由乌拉圭竞技俱乐部（）及蒙得维的亚足球俱乐部（）合併而成，以其足球隊著稱，現時在烏拉圭甲組聯賽比賽。 

民族队參與多項不同的運動項目，但足球是最重要的項目，獲得世界各地承認其崇高的地位。國民隊是世上贏得最多國際錦標的足球俱乐部：共達21項，國際錦標的定義為最少由兩國舉辦、洲際錦標賽或國際足協主辦的錦標賽。國民隊曾奪得三屆豐田盃而成為公認的世界冠軍。

民族队是全拉丁美洲第一个完全由本土居民组建的俱乐部。

國民隊大部的本土比賽在其建於1900年可容20,000名觀眾的中央公园球场（）中舉行，但在過往廿年已不常使用，國民隊與沒有主場球場的彭拿路（）共用國家運動場—百年纪念球场（）。

自2005年開始，國民隊再次在重建後（於2007年完工）容量增至35,000人的中央公园球场進行主場比賽，但重要比賽及-{zh-hans:德比; zh-hant:打吡;}-仍然採用百年纪念球场作賽。

有兩大原因令國民隊的中央公园球场聲譽卓著：

國民隊的主場球衣為白衫藍褲藍襪（雖然有時亦會穿著全白的衫褲襪），而作客球衣是紅衫藍或白褲和襪，第三套球衣是藍衫藍褲白襪。國民隊球衣的顏色源自烏拉圭民族英雄阿蒂加斯的旗幟，所以國民隊亦被稱為「三色隊」。

國民隊常被稱為「三色隊」（）或「口袋」（，或簡稱），是西班牙語口袋的意思，由於國民隊曾穿著胸前有口袋的球衣比賽。白軍（）比較沒有那麼常用。

烏拉圭足球甲級聯賽冠軍（45次）
1902年、1903年、1912年、1915年、1916年、1917年、1919年、1920年、1922年、1923年、1924年； 
1933年、1934年、1939年、1940年、1941年、1942年、1943年、1946年、1947年、1950年、1952年、1955年、1956年、1957年、1963年、1966年、1969年、1970年、1971年、1972年、1977年、1980年、1983年、1992年、1998年、2000年、2001年、2002年、2005年、2005/2006年、2008/2009年、2010/2011年、2011/2012年（總冠軍）、2014/15年；

其他本土錦標賽榮譽
<br>


國民隊自1932年已參加由烏拉圭籃球協會（，簡稱FUBB）主辦的聯賽，贏得1935年及1937年的冠軍。現時在大都會錦標賽（，烏拉圭籃球乙組聯賽）中作賽。

國民隊自烏拉圭自行車協會（）成立後即參加其舉辦的錦標賽，分別以隊際或個人名義贏得重要的比賽：環烏拉圭錦標賽（）及環美錦標賽（）。現時的國民自行車隊擁有悉尼奧運會自行車男子积分赛銀牌得主米尔顿·维南茨（）。

國民隊的中央公园球场看台後有多個網球場，在烏拉圭舉行的網球錦標賽常常在這裡進行。2005年烏拉圭網球隊主場出戰台維斯盃美洲區第二組的比賽亦選擇在這裡比賽。

國民隊在中央公园球场附設的體育館內設有排球場，國民隊在此進行所有由烏拉圭排球協會（）主辦各級別的主場比賽。

國民隊的女子足球隊現在已沒有參賽，但當烏拉圭足總在1996年成立女子足球聯賽時，國民隊曾派隊參加，並奪得多次冠軍，主要對手是拉姆普拉青年（Rampla Juniors）的女子隊，球隊亦參加不同的南美洲錦標賽。

國民隊的五人足球隊是國內的勁旅，參加由烏拉圭足總主辦的錦標賽，並曾多次奪得冠軍。於2003年更獲得南美洲五人足球盃（）的冠軍。



</doc>
<doc id="549453" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549453" title="魔人偵探腦嚙涅羅">
《魔人偵探腦嚙涅羅》是由日本漫畫家松井優征所創作的推理漫畫作品。自《週刊少年Jump》2005年12號起開始至2009年21號連載結束，單行本全23卷。該作品曾於2007年10月2日開始播放動畫版，至2008年3月25日為止，共播出25話。

「謎」所指的就是謎團，在充滿惡意（小至惡作劇，大至恨意）的謎團（謀殺事件）解開之時，會釋放出大量的能量。

本書的主角——魔界的變種生物腦嚙涅羅，就是專門吃「謎」為生的魔界異種生物，在吃完了魔界的「謎」之後，來到人間尋找最極致的「謎」，而魔界的「瘴氣」若是魔人的氧氣，而「謎」就是魔人的糧食。剛到人間時遇到了因為父親遭到殺害，而失魂落魄的女主角彌子，於是便露出真面目強迫彌子當她的代理人。之後，藉著彌子的手順利的解開了數個事件。憑著涅羅對於「謎」的敏銳感覺，彌子成為了著名的大偵探，謎雖然是由涅羅解開（吃掉）的，但是、用手指出犯人並且說出「犯人就是你！」的卻是彌子，之後兩個人便成立了一間偵探事務所，共同尋找極致的「謎」。

本作具有鮮明的人物性格、精妙的諷刺與黑色幽默、抽象畫般怪異的構圖和高度的獨創性，是少年JUMP裡獨樹一格的怪作，也因此在2004年獲得獲得Jump十二傑新人漫畫賞。尤其當犯人被揪出來之時、犯人的「變臉」可以說是本作的代表特徵。本作並不以本格派試著創造出一個又一個的精密陷阱算計以及犯案手法為主，也不特意鋪陳兇手之所以形成犯案動機的經過，而是塑造了接近心理病態的犯案動機。另外，別於其他偵探漫畫、主角走到哪裡就死到哪裡的模式，本作反其道而行，不是讓事件找上他們，而是他們尋找事件。在本作中的各大事件並不會看到相似且公式化的犯罪內容和動機。

此外、在本作中使用了如潘洛斯三角、魔鬼叉子等含有視覺假象的圖形做為封面或背景。


《魔人偵探腦嚙涅羅 蝴蝶在世界盡頭飛舞》（）
週刊少年Jump2007年33號發表改編為電視動畫的消息。日本電視台每週星期二深夜播放。


2007年12月21日發售



</doc>
<doc id="549455" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549455" title="人才竞争力">
人才竞争力是指在一定的时期内，某地区的人才在一定的人才投入条件下，在一定的人才环境中，通过创造性劳动而比其他地区人才取得更优、更多成果的能力。


</doc>
<doc id="549457" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549457" title="保罗 (人名)">
保罗（；），又譯保祿，是有基督教传统的国家和民族中常见男性人名。该名始自古罗马时期，源于罗马姓氏"Paulus"或"Paullus"，名人有卢基乌斯·埃米利乌斯·保卢斯、卢基乌斯·埃米利乌斯·保卢斯等。

罗马姓氏Paulus源于拉丁语形容词“小的”或“谦卑的”，和现代英语few同源。對應到（Pàulos）。這個名字在基督教世界中广为流行主要是因為使徒保羅的緣故，他的希腊名字是Παῦλος，是对拉丁语的转写。

保罗一名在英语、法语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、德语、荷兰语、斯堪的纳维亚语、希腊语、俄语、格鲁吉亚语等各欧洲语言中都很常见，其女性形式为Paula、Pauline、Paulina、Paulette。




























</doc>
<doc id="549464" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549464" title="金鱗魚科">
金鱗魚科（学名：）属脊索动物门輻鰭魚綱，是金鳞鱼目（）的唯一一科。

传统上，本科归类于金眼鯛目独自的金鳞鱼亚目（），但后来的分子遗传学研究显示，本科是鲈形亚类的旁系群，因此2014年鱼类研究组织Deepfin将本科独立成一目，归类于棘鳍类金鳞鱼亚类（）。

金鳞鱼亚类在棘鳍类的位置如下：
金鱗魚科下分2亚科8個屬，如下：



</doc>
<doc id="549475" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549475" title="原住民族電視網">
原住民族電視網（Aboriginal Peoples Television Network），簡稱APTN，是加拿大的地區性廣播及有線電視網絡。APTN主要業務為播放和製作關於加拿大原住民的節目。APTN是全球第一個為原住民設立的電視台，其總部設於曼尼托巴省首府溫尼伯。

APTN提供許多種類不同的原住民節目，如紀錄片、新聞雜誌、劇集、綜藝節目、兒童節目、烹飪節目和教育節目等。以使用的語言來分，約有60%的APTN節目是以英語播放，15%為法語，至於以原住民語言播出的節目則佔了約25%。

節目包括：



</doc>
<doc id="549481" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549481" title="青岛基督教新教">
1873年，美北长老会传教士郭显德来青岛崂山区、即墨一带的山村传教。1898年德国占领青岛后,陆续有11个差会在青岛传教。1949年，在市区和市属各县的基督教聚会场所共有140余处(浸信会60处、长老会30处、信义会10余处、地方教会15处)，信徒12000余人，属于21个教派，外籍传教士有90人(美籍49人，德籍21人，朝鲜籍5人，英籍4人，日籍3人)。

1958年秋，中国大陆基督教实行联合礼拜，青岛市区的56处礼拜堂(聚会点)被合并到10处联合聚会点，以后又缩减到7处:观象二路基督教堂、济宁路31号、城武路35号、清和路基督教堂、嘉禾路15号、沧口大马路137号（现四流中路186号）、龙山路4号聚会所。当时，青岛市参加聚会的信徒已经减少到只有500人。

1966年文化大革命开始，聚会场所全部被关闭。14年后，1980年首先开放了江苏路基督教堂（原国际礼拜堂），到1990年已开放教堂13处，聚会点27处，信徒增加到18000人。

以下是恢复开放的部分教堂：



</doc>
<doc id="549483" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549483" title="哈尔滨基督教新教">
基督教新教在19世纪末传入哈尔滨地区，最初是苏格兰长老会的传教士进入阿城。1912年，丹麦信义会的传教士进入哈尔滨市区。此后陆续建造了一批教堂。

现存主要教堂有：
新建教堂：


</doc>
<doc id="549494" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549494" title="挑战者号 (电影)">
《挑战者号》（Challenger）是一部讲述理查德·費曼调查挑战者号航天飞机灾难的电影。菲利普·考夫曼担任该片导演，大卫·斯特雷泽恩在片中扮演費曼博士。影片原计划在2007年戛纳电影节首映，2008年全球公映。但是最终没有列入戛纳电影节的竞赛或非竞赛单元名单。



</doc>
<doc id="549497" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549497" title="複寫紙">
複寫紙可以指：


</doc>
<doc id="549500" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549500" title="伏見城之戰">
伏見城之戰是日本安土桃山時代及戰國時代末期的一場戰爭，发生于1600年（慶長5年）7月18日到8月1日，這場戰爭被視為關原之戰的序幕戰。

德川家康開始在豐臣秀吉死後嘗試統一日本，無視豐臣家的命令，私下與家臣通婚，這引來了部份大名的不滿。當中會津大名上杉景勝挑釁德川家康，無視家康上洛命令，因此家康在京都召集大名準備討伐會津的上杉景勝，家康在6月8日離開伏見城，向會津進發。留守伏見城的主要將領有鳥居元忠、松平家忠等，共1800多人。當得知家康討伐會津後，石田三成與大谷吉繼等人在近江起兵討伐家康。此外三成與增田長盛等為首的五奉行連署了彈劾家康的條文。西軍的第一個目標是伏見城，7月18日總大將毛利輝元也下令伏見城開城投降，但遭到了元忠拒絕，元忠下令部下死守城池。

西軍派遣了約四萬兵力投入此戰役，當西軍到達伏見城後，立即對伏見城進行圍城。西軍的攻擊總大將是宇喜多秀家，副將為小早川秀秋，並餘主要參與攻城的將領有毛利秀元、吉川廣家、小西行長、島津義弘、長宗我部盛親、長束正家和鍋島勝茂。7月19日西軍開始攻城。由於伏見城是由豐臣秀吉時期所建造巨型城池，很難在短時間之內攻陷。戰況在最初數天內陷入膠著狀態，兩軍在23日爆發激烈的鎗戰。

7月30日，近江水口城城主長束正家利用計謀，派遣了甲賀眾鵜飼藤助與城內的深尾清十郎內通，並傳出甲賀眾的妻子將會以磔刑處決。終於使城內的甲賀眾叛變，開始放火燒城。8月1日西軍突破了松之丸，開始入城攻擊，松平家忠、內藤家長、松平近正相繼戰死，最終鳥居元忠亦在此戰戰死。

元忠的屍首被送往大坂城京橋口曝曬。伏見城就被大火燒毀，在1601年重建。西軍，立即回到近江準備，亦另派部份兵馬往伊勢，不過鳥居元忠的死守卻可以使德川軍有更多時間準備迎擊，西軍以美濃為中心的戰線因為攻下伏見城而延誤了時間，因而被東軍佔先。



</doc>
<doc id="549504" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549504" title="安徽基督教">
自1869年中国内地会传教士进入安庆，基督新教在安徽省的传播已有140年的历史。
首先进入安徽省的基督教差会是中国内地会。内地会传教士在1866年进入中国，宗旨是向通商口岸以外地区传教。首先开展的地区为浙江、江苏、江西和安徽四省。1869年，内地会传教士宓多士（Mr.Meadows）与卫良生（Mr.Williamson）进入安徽省会安庆，租民房设立圣爱堂。此后数年中又创立差会总堂3处：宁国府（1874）、池州府（1874）、徽州府（1875）。在1885年以前，内地会是该省唯一的新教教会组织，初期传教颇为艰难，进展缓慢。。从1885年以后，内地会在安徽省的发展加速，15年内增设了8座总堂：芜湖、正阳关、六安、广德、太和、建平（郎溪）、颍州（阜阳）和来安。

1885年，美国圣公会的中国牧师颜永京进入芜湖，建立圣雅各堂，为第二个进入安徽的差会机构。此后数年内，又有其余3个西方传教差会来到安徽省：美以美会、宣道会、基督会，以上4个差会均来自美国。它们的地区总部多半设在南京，传教机构一般先在南京立足后，再逐步发展到安徽。到1900年时，美国圣公会已经在芜湖和安庆设立了2座总堂，基督会在安徽设立了滁州、芜湖和合肥3 个总堂，美以美会在安徽建立芜湖总堂，宣道会设5个总堂（芜湖）。

1901年到1920年期间，基督教在中国经历了一个迅速增长的时期。1908年，安徽省外籍传教士64人（美国32人，英国28人，德国2人，瑞典1人，奥地利1人）。

这一时期，又有5个西方传教差会进入安徽省传教，它们是：来自美国的美北长老会、美南浸信会、来复会和基督复临安息日会，以及来自瑞典的信公会。来复会在安徽设和县、芜湖、巢县3个总堂，美北长老会设怀远（1901年）、宿州（1913年）和寿县3个总堂，南浸信会设亳州总堂（1904年），信公会设于芜湖。19世纪进入安徽的差会中，内地会增设了舒城和泾县2个总堂，美以美会增设了屯溪总堂。

1919年，基督教差会在安徽省共派驻了172名外国职员。其中以内地会人数最多，达到41人，然后依次是美国圣公会（34人）、基督会（23人）、美北长老会（21人）、 宣道会（19人）、美以美会（17人）、来复会（11人）和美南浸信会（4人），信公会最少（2人）。当时基督复临安息日会在安徽没有派驻外国职员，只有19名中国受薪职员。这些传教士共驻扎在26座城镇中，其中安庆与芜湖两地分别驻有2个和7个传教差会，两地驻扎的传教士均超过26人，占安徽省传教士总数的40%。其他城镇中均只有一个传教差会。有18座城镇驻扎的传教士在5人以下。

同年，安徽省的教会全体人数为11608人。其中内地会和美国圣公会分别达到3261人和3023人，然后依次是美以美会（1981人）、美北长老会（1068人）、来复会（811人）、 基督会（650人）、宣道会（484人）、美南浸信会（183人）和基督复临安息日会（147人），信公会无报告。当时安徽省有23%的基督徒集中于6座主要城市中，而美国圣公会有一半以上的信徒集中在安庆与芜湖两城，而美南浸信会也有一半以上的信徒集中在亳州。当时，安徽省以芜湖为界，南北两部分信徒人数相等。

当时，在安徽省各县中，有3个县的信徒数量超过900人：芜湖县（900人）、太湖县（975人）和怀宁县（923人），其中芜湖县和怀宁县即安徽省两大城市芜湖和安庆所在县份，显示在此时其中，基督教在安徽省集中于城市的情形。而同时安徽省有6个县没有一名基督徒，亦没有任何传教事业：黟县、婺源（今属江西）、祁门、东流、秋浦（2县今合为东至）和英山（今属湖北）。而这6个县中，又有3个县属于旧徽州府。

在安徽省传教的各差会均兴办有教育事业，其中中学11所，高级小学39所，初级小学185所，学生总数为5604人。其中最高程度的教会学校为高中。1919年时共有4所，其中2所为美国圣公会所办，分别位于安庆与芜湖，此外一所为来复会与基督会合办，位于芜湖，另一所属于美以美会，位于宣城。基督会在合肥，宣道会在南陵，分别创办了女子初级中学，规模极小。安徽省无教会大学，教会中学的毕业生可以升入邻省的教会大学，如南京金陵大学、上海圣约翰大学以及武昌的文华大学。在各差会中，美北长老会对兴办教育事业的态度最为积极，而内地会对兴办教育事业的态度最为消极。

1919年，安徽省共有8所教会医院，其中3所为美北长老会开办，位于怀远县和宿州。宣道会由于信仰原因，没有开设教会医院。

在1920年代以前，安徽省属于基督教势力比较薄弱的省份。1920年代和1930 年代，基督教在安徽取得较大发展，一方面是由于一些教派在乡村地区的传教取得进展，改变了以往信徒集中在城市的状况；另一方面，是由于基督复临安息日会等较晚传入的教派在这一时期的传播速度较快。

1941年太平洋战争爆发后，英、美传教士作为敌国侨民，未离境者均被日军拘捕关押。基督教总体发展趋缓，仅少数中国自立教会仍有发展，如芜湖新建立的基督徒聚会处和耶稣家庭。

1949年，安徽省基督教有21个教派，信徒42625人，教堂634 处。其中，在安徽省工作范围最广的是内地会和中华基督教会，分别占安徽省面积的四分之一和五分之一。
宣道会和卫理公会的人数在600多人 。

自1950年到1953年，通过发动清算帝国主义分子反动罪行的反帝运动，安徽省的61名外国传教士均被驱逐出境，成立了三自爱国运动委员会。教会兴办的学校、医院等事业机构由政府接管。同时在土地改革运动期间，各地农村教会都停止活动，到1953年部分有条件的得到恢复。

1958年，基督教实行各教派联合礼拜，全省保留教堂仅60多处 。

1966年文化大革命开始，安徽省所有的基督教活动均被禁止。但是自文革后期，安徽的地下基督教活动颇为频繁。到1977年全省参加基督教活动的已经有10万余人，到1979年宗教政策放开后，安徽省的基督教信徒迅速增加，1985年增至35万人，达到1949年的9倍。

目前，安徽省的基督徒人数大约有200万，在中国大陆各省中仅次于河南省，超过浙江省。北部的淮河两岸仍是信徒分布最为集中的地区，而中部巢湖、滁州、六安也有为数可观的基督徒群体。1985年，泗县基督徒达3万2千人，是安徽省基督徒最多的县份；阜阳地区基督徒12万余人，是安徽省信徒最多的地区，占全省信徒总数的1/3强 。

在省会合肥开办了2年制的安徽神学院。


</doc>
<doc id="549507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549507" title="飛越太空山">
飛越太空山（英文：Space Mountain）是一座設於世界上5座迪士尼樂園的室內過山車。這名字源於the so-called "mountain ranges"，並出現除上海迪士尼乐园外在所有迪士尼樂園或神奇王國風格主題樂園。由於飛越太空山出現在明日世界或者發明世界，巨大的圓錐形建築物外表看起來像一個未來的超脫塵俗的山，因此給予「飛越太空山」的名字。

密封式設計使得要照明控制，有選擇地隱藏部分軌道。這使得天花板內，以提供一個平面作投影星星和其他圖案。它也使建築的外觀非常現代化並經歷時間的考驗。

飛越太空山初次於1975年在華特迪士尼世界度假區，於1977年在迪士尼樂園度假區，於1983年在東京迪士尼樂園，於1995年在巴黎迪士尼樂園，及於2005年在香港迪士尼樂園開始營運。2016年开业的上海迪士尼樂園的明日世界不设有「飛越太空山」（Space Mountain）景点，取而代之的是以《創：光速戰記》（Tron）為主題的半室內骑行雲霄飛車「創極速光輪」。

在神奇王國的飛越太空山取得成功之後,華特迪士尼幻想師計劃興建一個飛越太空山在西岸的迪士尼樂園。

請觀看短片（rct3 [rollercoaster tycoon3] pov)
spacemountain 1977- 2003

light on (disneyland resort)
Space Mountain Disneyland Lights On 

light off (disneyland resort)(rct3 pov)
Space Mountain V.2005 RCT3

light off (hong kong disneyland)
RCT3 HONG KONG DISNEYLAND SPACE MOUNTAIN

[rct3]pov 
Rockin Space Mountain Disneyland Roller Coaster Tycoon 3 
real one 
Rockin' Space Mountain, January 3rd, 8:50 a.m.2007

在東京迪士尼樂園的飛越太空山於1983年4月15日與樂園一同開放。如同其他飛越太空山,這版本一樣極受年輕成年人及過山車發燒友歡迎. 

2003年12月,東京迪士尼樂園過山車離開月台10米後發生出軌意外，當時過山車上有12名乘客，當時過山車行駛速度較慢，幸沒有受傷。

香港迪士尼樂園的飛越太空山（不計算近期2個翻新的迪士尼樂園 及 東京迪士尼樂園）是參照經整修迪士尼樂園的飛越太空山，連同相似的配樂及同一佈局，並加入了沒有出現在經整修的加州版本的新特別效果（例如光管隧道）。

不像大部分的飛越太空山, 設施等待上車區域比較細小。太空站由兩個相似迪士尼樂園 和 東京迪士尼樂園複製出來的複製品。這飛越太空山內反而不是一條黑暗的隊列，而是設置了霓虹燈、UV燈光及與星圖案一起佈置該區域的各種不同暖色構成的褐色色調的星球。太空站內層的牆由佈上霓虹燈條用來照明和裝飾。

這是唯一一個飛越太空山設有單人乘客輪候隊伍而並排著普通輪候隊伍及快速通行咭輪候隊伍。一樣與大部分飛越太空山不同，該建築大致上獨立，特徵是建築物附設了一個較小遊樂設施，但在太空旅程中是看不見的。而且路軌上還有特殊的感應器。
由2016年6月11日起由，「飛越太空山」升級而成「星戰極速穿梭」(Hyperspace Mountain)，會帶領大家穿梭於《星球大戰》中 X-wing 戰機與鈦戰機之間激烈戰鬥。








</doc>
<doc id="549508" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549508" title="2006年至2007年奧地利足球超級聯賽">
2006年至2007年奧地利足球超級聯賽於2006年7月18日展開，奧地利維也納會以上屆冠軍身份衛冕聯賽冠軍，最終由薩爾斯堡紅牛第四次奪得奧地利足球超級聯賽冠軍。



</doc>
<doc id="549509" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549509" title="南京基督教新教">
基督教新教自19世纪传入南京。

第一个在南京建立长期传教事业的是内地会传教士童跟福（G.Duncan）。1867年，在太平天国战争平息之后不久，他只身进入南京，在鼓楼的一座寺庙租屋居住，其开创工作颇为艰难。直到1882年，内地会将南京工作转让给新来的其他差会。

此后，基督教新教约有20个教派陆续传入南京，包括：

南京是在1949年以前西方传教士超过100人的少数中国城市之一，有20多座教堂和另外50处聚会场所。今天，南京是中国基督教的全国性中心之一，拥有2所神学院：唯一在全国招生的金陵神学院，以及江苏圣经专科学校；印刷圣经的爱德印刷公司和基督教社会服务机构爱德基金会也都设在南京。全市可统计的基督教信徒为15万人，最重要的几处聚会场所包括：位于太平南路396号的圣保罗堂（原属圣公会）、位于莫愁路390号的莫愁路堂（原名中华基督教会汉中堂）、位于江苏路60号的江苏路堂（原名灵光堂）、鼓楼头条巷聚会场所（位于北京西路2-2号）等。南京基督教的一个特点是，地方教会、真耶稣教会和基督复临安息日会三个教派规模较大，其中地方教会的信徒达到4000人，拥有鼓楼头条巷聚会场所；真耶稣教会信徒达到3200人；基督复临安息日会也有1100人，一度设于太平南路聚会场所（太平南路396号副堂），已在高楼门建成现代风格的天城堂。位于河西新区的圣训堂现为南京市最大的基督教新教教堂，主堂可容纳5000人聚会。


</doc>
<doc id="549510" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549510" title="滁縣戰鬥">
滁縣戰鬥發生於1927年5月15日－19日，地點則是在中國皖東一帶，是國民革命軍北伐戰爭的戰鬥之一。滁縣戰鬥的交戰雙方，一方為國民革命軍，另一方為北洋政府所轄軍隊。



</doc>
<doc id="549511" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549511" title="儀徵揚州戰鬥">
儀徵揚州戰鬥發生於1927年5月10日－23日，地點則是在中國蘇北一帶，是國民革命軍北伐戰爭的戰鬥之一。儀徵揚州戰鬥的交戰雙方，一方為國民革命軍，另一方為北洋政府所轄軍隊。


</doc>
<doc id="549512" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549512" title="合肥戰鬥 (北洋政府時期)">
合肥戰鬥發生於1927年4月10日－5月11日，地點則是在中國皖中一帶，是國民革命軍北伐戰爭的戰鬥之一。合肥戰鬥的交戰雙方，一方為國民革命軍，另一方為北洋政府所轄軍隊。


</doc>
<doc id="549513" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549513" title="阿克里州">
阿克里（葡萄牙语：Acre，国际音标：//）是巴西的一个州，位于该国的西北部，首府里约布兰科。阿克里州以北是亚马孙州，以东是朗多尼亚州；以南接壤玻利维亚，以西则与秘鲁乌卡亚利区域相邻。

阿克里州的土地大部分被亚马孙雨林覆盖。该州主要生产和出口橡胶。阿克里河位于阿克里州南部，是为巴西与玻利维亚的边界。



</doc>
<doc id="549514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549514" title="劉昭">
劉昭可以是下列人物：



</doc>
<doc id="549516" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549516" title="努梅里安">
努梅里安（Numerian），253年—284年，全名马尔库斯·奥雷利乌斯·努梅里亚努斯（Marcus Aurelius Numerianus），罗马皇帝（282年—284年11月在位）。

努梅里安是罗马皇帝卡鲁斯(Marcus Aurelius Carus, 230年—283年)的儿子，皇帝卡里努斯(Marcus Aurelius Carinus, 257—285年))的弟弟。282年，在他父亲继位后不久，他被任命为凯撒。

與近卫军长官的女儿结婚后，努梅里安和他的岳父一起跟随卡鲁斯远征萨珊波斯。在卡鲁斯于283年12月暴死后，努梅里安被宣布为皇帝，与早些时候称帝的卡里努斯为共治皇帝。

284年3月，努梅里安在叙利亚生病。近卫军长官认为他眼睛发炎，需要待在封闭的大马车中。随后，努梅里安被发现死于马车中。对于他的死，有人认为是谋杀，也有认为是自然死亡。


</doc>
<doc id="549517" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549517" title="劉昭 (南梁)">
劉昭（？—？），字宣卿。平原郡高唐县（今山東省章丘市西北）人。

晉太尉劉寔九世孫，父劉彪，齊徵虜晉安王記室。七歲能通老莊，被表兄江淹所賞識，歷任尚書倉部郎、無錫令、宣惠豫章王中軍、臨川記室、通直郎，官至剡令，卒於任上。曾為《後漢書》作注一百八十卷，“凡经部六十六家，史部一百十二家，子部四十二家，集部廿二家，共二百四十二家。”《梁書》卷四九本傳稱：“昭集後漢同異以注范曄書，世稱博悉”。另著有《幼童傳》十卷。



</doc>
<doc id="549518" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549518" title="西勢村 (彰化縣)">
福興鄉西勢村為位於台灣彰化縣的傳統農村，人口達2394人。該村為知名老鎮鹿港鎮之週遭村-{里}-，也是歷史悠久之老社區。其中境內1982年興建之道教廟宇-皇聖宮則為該村里之宗教信仰中心。

西勢村為傳統農村，其中較特殊的產業為掃帚製作及蘿蔔干加工。


</doc>
<doc id="549520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549520" title="劉昭 (明朝)">
劉昭，滁州全椒人，明朝軍事人物。

歷升右都督府同知，永樂五年（1407年）鎮守河州，與朵甘、烏思藏興建驛站，號令嚴明，番夷畏服。宣德二年，討平松潘賊寇。累進都督同知，移防至西寧。又鎮守河州，兼轄西寧，“在镇三十余年，居民安堵，创修之功居多，后莫能及”。大約卒於宜德年間，葬於今臨夏縣民主鄉李家坪村園頭窪南側山灣處，為著名古墓。


</doc>
<doc id="549525" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549525" title="阮裕">
阮裕，字思曠，東晉陳留郡尉氏縣人。阮放之弟，阮籍的族弟，以爽快無私著稱。

初任王敦的主簿，為溧陽令，咸和初年（326年），除尚書郎，隱居會稽郡剡縣，人以為“有肥遁之志”。歷官臨海太守，東陽太守，散騎常侍、國子祭酒、金紫光祿大夫，官至侍中。曾在剡地（今浙江嵊縣一帶）為友焚車，與謝萬兄弟有來往，曾問《四本論》於謝萬。與江惇、長山令王濛，皆一時名士，眾人深相欽重。

劉宋時期，為避宋武帝劉裕名諱，時人多用以字行。







</doc>
<doc id="549528" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549528" title="基斯">
基斯（Cris）可以指：


</doc>
<doc id="549531" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549531" title="南灣 (香港島)">
南灣是香港的一個海灣，位於香港島南區舂坎角西北部，中灣以南，舂坎灣以北。灣內的南灣泳灘現時是香港康樂及文化事務署轄下管理的泳灘之一，設有更衣室及淋浴設施，並有救生員值勤。泳灘亦設有燒烤區及泳屋。

南灣是香港的高尚住宅區之一。香港1995年版的大富翁圖版遊戲，南灣即為遊戲中第二昂貴的地皮。



</doc>
<doc id="549542" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549542" title="羅納德·史比爾">
羅納德·史比爾（，），是美國陸軍101空降師第2營Ｄ連的排長。其後在巴斯通於突出部之役成為E連連長。二戰後史比爾前住韓國擔任美軍步槍連連長，其後成為德國柏林史班杜監獄的典獄長，他在歐洲戰場時為上尉，最後以中校階級退役。

羅納德·史比爾在蘇格蘭愛丁堡出生，但他是在緬因州波特蘭長大。史比爾在高中畢業後接受軍事訓綀，並被委任為步兵軍官。但他卻志願加入傘兵。而後在塔科亞軍營服役時擔任Ｄ連的排長。在芝加哥行動之前前往英國。

雖然史比爾在歐洲戰事結束後，已經集滿足夠點數可以回家，但他卻選擇留下，並希望和Ｅ連一起跳傘到日本作戰。幸運的是，在廣島及長崎各投下了一枚原子彈之後不久，日本就投降了。

史比爾回到英格蘭的家去尋找他的妻子（她的前夫被報告已經陣亡），但是她的妻子已經和前夫復合了，事實上她的丈夫只是在戰爭中成為了戰俘。而且謠傳說史比爾的「妻子」仍然保留著史比爾在戰爭中從歐洲各地「獲得」的物品，包括銀器，銀製高腳杯和其它在歐洲各地比如海格納鎮和鷹巢「收集」到的一些器具。後來史比爾決定回到軍隊中，緊接著參加了韩战並且在戰爭中參與了一次空降戰鬥。整個韩战中他領導著一支步槍連隊直到戰爭結束。

朝鮮戰爭後，他在1956年接受了一個俄語課程並借被委派為波茨坦（一個德國的北部城市）的盟軍和蘇聯紅軍的聯絡官。

1958年他成為了柏林史班杜監獄的美國長官，除了特殊需要離開以外，他在這所監獄一直待到了退休。

1962年中他參與了美軍在老撾的一次任務。

在阿尔伯特·斯佩尔的書""中，他提到了一個讓人憤怒的美國司令官，但是沒有提到具體名字。而這個司令官被認為就是羅納德·史比爾。

2007年4月，羅納德·史比爾去世，他雖然沒有經常參加E連的年度聚會，但至少可以肯定他曾經參加2001年的年度聚會。

羅納德·史比爾曾經是二戰中的一個傳奇；理查德·溫特斯指出史比爾花了很大的心血來維持冷血殺手的形象，也因此在戰術上偏好以震撼效果為優先。很多傳聞說他曾經在D日有人看守的情況下射殺了二十至三十個德國戰俘，當他們在挖洞的時候。傳聞說他先給了這些戰俘每人一支煙，並且幫他們點火，接著開槍殺死了這些人。這個傳聞在很多退伍軍人和諾曼第大空降的影迷中流傳的很廣，而史蒂芬·安布洛斯的小說原著中的爭論是：

從E連的退伍軍文的推測來看，這些可能曾經發生。溫特斯認為若處於現代的美軍，史比爾很有可能會被移送軍法審判，但二次大戰時對有經驗的軍官的需求讓史比爾得以繼續留在前線。然而，如果槍擊真的發生，而真實的地點卻從來沒有被確定。唐納德·馬拉其聲稱他在D日聽到了湯普森衝鋒槍開火的聲音，但是他並沒有看到到底發生了什麼。溫特斯說他聽到這件事情是發生在巴斯通。卡伍德·李普頓則說他聽到這件事情是在卡朗唐。直到去世之前，史比爾從來沒有討論過這個傳聞。

羅納德·史比爾在HBO連續劇雷霆傘兵中是由馬修·塞特爾 Matthew Settle飾演。


</doc>
<doc id="549543" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549543" title="大浪灣 (香港島)">
大浪灣（英文: Big Wave Bay，亦作 Tai Long Wan）是香港南區赤柱及石澳地區的一個海灣，位於香港島東南部的砵甸乍山以南，石澳半島以北。

大浪灣顧名思義以大浪聞名，秋冬兩季尤甚，吸引人士前往滑浪。正如附近的石澳泳灘，大浪灣沙粒細滑，亦有遊人在該處露營。沙灘的兩旁則為石灘。

大浪灣泳灘現時是康樂及文化事務署轄下管理的泳灘之一，設有更衣室及淋浴設施，並有救生員值勤。泳灘北部設有公眾燒烤區。附近的大浪灣村內亦有私人燒烤場可供租用。

距離沙灘不遠處的大浪灣的北岸有大浪灣石刻，為香港法定古蹟。大浪灣亦是港島徑的終點。

為方便比較，以下列表以大浪灣道沿線為範圍。
註：以上主要範圍尚有其他細微調整（包括編號），請參閱有關區議會選舉選區分界地圖及條目。

2008年中秋迎月夜曾發生命案，大浪灣村村民與外來燒烤人士發生爭執，其後引發命案，外來燒烤人士當中一男子死亡，一大浪灣村顏姓中年男村民被控謀殺罪名成立，判處終身監禁。

2014年7月6日姓顏的少女村民遇溺身亡，懷疑是大浪灣迎月夜命案被判終身監禁的男被告的女兒。

2016年1月13日，家住筲箕灣耀東邨的20歲中六女生往大浪灣跳崖自殺亡。



</doc>
<doc id="549548" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549548" title="大浪灣 (西貢)">
大浪灣（）是香港一個大型海灣，位於新界西貢半島東部，連接南海，泛指大浪咀（長咀）及西灣山之間一帶水域，地圖上共顯示有七個灘，當中四個為沙灘，包括西面的西灣，東面的東灣，最大的大灣以及鹹田灣。四個海灣連同大浪灣北部的山峰蚺蛇尖，合稱為「一尖四灣」，更被譽為「香港四大奇景」之一。

大浪西灣獲由香港郊野公園之友會、國際獅子總會港澳三０三區及漁農自然護理署舉辦，「香港十大自然勝景選舉」第一名。
大浪灣於昔日又被稱為鳳灣。

西貢大浪灣遠足徑全長12公里，中途於西灣、鹹田灣及大浪村有補給，主要為麥理浩徑第二段，是一條老少咸宜的路線。

遠足徑由西灣亭作起點，起步往吹筒坳，中途可欣賞萬宜水庫景色。吹筒坳落西灣較為輕鬆，唯大部份路段均無樹蔭，到達西灣後，有多間士多可讓遊人休息一會。士多提供三文治、即食麵及炒粉麵，飲品方面，還有自製的五花茶及酸梅湯。由西灣往鹹田灣，路程並不遠，縱使烈日當空，也不需要一小時，越過沙灘後，會見到鹹田灣地標，一條殘舊的木橋，經過木橋，又是補給地點。沿士多後的小路往大浪村，於盡頭處又有一士多，這是赤徑前的最後補給站。由士多上山經大浪坳往赤徑，這段路是全程最吃力，從前往赤徑的小路部份是泥路，下雨天非常跣，現在都變成了水泥路。

赤徑有渡輪往黃石碼頭。經過赤徑村，又來上山路，中途開始景色優美，被朱維德喻為香港最美地方。山路盡頭是北潭坳，左轉前三十米有巴士返回西貢或鑽石山。

由西灣亭起步往西灣村約半小時：
經麥理浩徑第一段步行4小時，或經西貢西灣路步行2小時可達

遊人亦可乘塔街渡租借船隻前往大浪灣，唯該區並無碼頭設施，船隻能否靠近需視乎潮汐、風浪等因素影響。


</doc>
<doc id="549550" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549550" title="洞梓">
洞梓又稱桐梓，是香港的一個地方，位於新界大埔區東北船灣一帶，香港教育大學之東。


由於洞梓人口稀少，所以往往跟三門仔、船灣、汀角、大尾篤等鄉村範圍劃為同一個選區。
註：以上主要範圍尚有其他細微調整（包括編號），請參閱有關區議會選舉選區分界地圖及條目。



</doc>
<doc id="549553" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549553" title="石壁 (香港)">
石壁（）是香港的一個地方，位於新界大嶼山西南部，羗山之東南，東灣之北。該處昔日原有石壁鄉，沙咀村等。然而1960年代，香港政府興建石壁水塘，結果將村落淹沒，村民最後獲遷至荃灣楊屋道的石碧新村及石壁附近的大浪灣。此外，香港懲教署也在石壁設立石壁監獄丶沙咀懲教所和勵志更生中心。當地也有石壁石刻。

亞洲文會為數超過50人在1961年5月13日曾經在石壁附近發現了陶器與石器上所使用的青銅器，與萬角咀的款式接近。可見信史前已經有人類在石壁居住。

香港大多數古代石刻都瀕臨海濱，石壁石刻卻離開海岸約三百米。相信此處昔日也是海邊。石刻紋飾由正方及圓形幾何紋構成，與古代青銅器上的圖案極相似。故此或可推斷，這石刻大約是青銅時代，即約三千年前，由本區先民所刻鑿。

除石壁水塘外，石壁現時維持低度人工發展的狀態，常住人口較少，而整個石壁都劃入大嶼山選區。


</doc>
<doc id="549562" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549562" title="楓樹窩 (香港)">
楓樹窩（）是香港的一個地方，位於新界青衣島東北部，青衣西路及楓樹窩路交界對上的高地。現在，楓樹窩路沿路一帶也會被稱為楓樹窩。



</doc>
<doc id="549565" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549565" title="窩打老道8號">
窩打老道8號（簡稱窩八，），位於香港九龍油麻地的私人住宅，前臨窩打老道與上海街交界，2004年11月落成；發展商為市區重建局和新鴻基地產，是香港政府「窩打老道／雲南里重建項目」的一部分。

窩打老道8號的選址和一般的豪宅有很大差異，座落舊市區，鄰近油麻地果欄和廟街；同時位處九龍區市中心和交通樞紐，因而租金昂貴。

窩打老道8號的高層景觀開揚，四面遠眺維多利亞港、昂船洲、獅子山及京士柏山一帶。

在發售期間，市建局的合作夥伴新鴻基以「都市新貴族」包裝樓盤，同時推出同名連載小說和廣播劇推廣樓盤。

窩打老道8號旁為受保謢建築物前油麻地抽水站宿舍（「紅磚屋」），二者外牆皆為棕紅色，產生鮮明的建築群感覺。





</doc>
<doc id="549569" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549569" title="138年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549570" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549570" title="杭州基督教">
杭州全市基督徒约18万人，其中萧山区占一半以上。杭州老市区基督徒有3万人，有39处堂点，其中规模较大的有：崇一堂，思澄堂，天水堂，鼓楼堂，城北堂，笕桥堂等。

萧山区是杭州市基督徒最集中的地区，其中95%都属于地方教会背景。地方教会在萧山的发展始于1930年代，部分信徒在1940年代移民到江西弋阳创办农场，因而两地教会传统上关系密切。


新教在1859年传入杭州。此后陆续有以下教派传入：


20世纪初，美北长老会和美南长老会还联合创办了之江大学。

1956年，实行联合礼拜前夕，杭州市区约有20余座教堂，按照聚会人数排列如下：


</doc>
<doc id="549571" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549571" title="139年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549573" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549573" title="140年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549575" title="141年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549580" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549580" title="城門谷">
城門谷（），簡稱城門（），是香港一個谷地，位於新界荃灣區大窩口東北部，上葵涌之西北，大帽山與針山之間，其大部份地區現時屬於城門郊野公園的範圍。

城門谷是城門水塘的所在地，也是沙田城門河的源頭。城門谷南部的針山，被連接荃灣和沙田的城門隧道貫穿。

城門谷也是一個具有軍事價值的地點。早於南宋景炎二年（1277年），元將劉深襲淺灣（今荃灣），當時鄉民已於城門谷興建石城抵抗。至南明年間，將領李萬榮亦於城門谷建城抗清。到近代的香港保衛戰，其主要防線醉酒灣防線的主要防守據點暨總指揮部，便是位於城門谷的城門碉堡。

至於城門谷南部，則已成為荃灣新市鎮的範圍，包括和宜合、梨木樹及石圍角等地。



</doc>
<doc id="549588" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549588" title="城門">
城門，又稱戰門，是中國古代軍事化建築。本質上是加強為堡壘的門。其作用是為了保護城鎮、城堡、要塞等的主要進出通道。隨著時間的推移，逐漸演變成包含吊橋，閘門，投口，箭洞，陷阱等複雜的堡壘結構建築。

中國大陸的城門大多已在中華人民共和國成立後幾年和文化大革命時代拆除。 2018年現存的城門有：


小說三國演義中，寫到在城門前，攻城者以激仗法引守城者開門比武的場景。


</doc>
<doc id="549589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549589" title="桌上遊戲">
桌上遊戲（），簡稱為桌遊，又稱為不插電遊戲，是針對如卡片遊戲（又包含集換式卡片遊戲）、圖板遊戲（）、骰牌遊戲（），以及其他在桌邊或任何由數名玩家面對面於同一空間玩的遊戲的泛稱 ，多數會使用圖板、紙卡、骰子、微縮模型(含棋子、公仔)、籌碼、沙漏、繪圖紙筆或其他特殊情境道具。
「桌上遊戲」這個用詞最主要便是用來區別必需插電並且使用電子儀器產品才能遊玩使用的電腦遊戲、電視遊樂器等、以及完全不需任何道具或類型差異甚大的運動競技如體操、舞蹈、武術、電競、甚至是漫才，以及其他可能被人類或動物視做“遊戲”的娛樂活動(，這也是因為遊戲這個辭彙語源同時擁有「娛樂目的」與「區分勝負的競賽目的」兩種語意)。
廣義來說，象棋、撲克、麻將等亦是桌上遊戲，只是這幾款遊戲較被一般民眾知曉，也較容易從「桌遊」中被獨立出來直接稱呼這些知名遊戲。桌遊亦可能涵蓋不依赖電子設備和數位產品的、通常不需要大幅度肢體動作、且需要少量配件的遊戲，常見於聯誼迎新活動或職場訓練團隊默契的團康活動例如杀手游戏、大地遊戲。惟因現今手機普及於各國，早期結合場地音響設備與蒙眼道具希望帶給玩家計時跟聲光效果，部分功能逐漸被網路頁面或手機應用程式取代，甚至還有VR效果的試玩作品出現，例如即時制或回合制的遊戲：BoardGameArena平台的歷史巨輪、steam平台的阿瓦隆、狼人殺。
國際上大部分愛好者皆已誤將圖板遊戲（）直接稱做為桌上遊戲，造成了混淆，但事實上圖板遊戲就只是桌遊在嚴格分類時其中一種類型。就跟益智遊戲、角色扮演遊戲，或甚至是密室逃脫、街頭遊戲、街機遊戲一樣都只是有所交集但又不完全包含的分類系統而已。

另外，桌上遊戲這個用詞也可以用來做桌上角色扮演遊戲；及後來因PC及網際網路普及而流行的電子角色扮演遊戲的重要區分。

相較其他遊戲類型，桌上遊戲較注重多種思維方式、語言表達和情商的能力及鍛鍊，又由於1980~2000年代流行的遊戲多為出版品，甚至還有國際書碼ISBN編號，廣泛受到老師或家長為提升學生興趣以及與朋友互動選用當作教材。現今的桌上遊戲依內容配件與該作品目標年齡有部分歸屬傳統玩具範疇(如於中華民國境內經濟部標準檢驗局為其主管機關)，另一部份則仍屬於文創出版品，除了原始作者外，還有桌遊編輯產業因各國桌遊研製與代理興盛，店面普及而興起。

桌上遊戲可以依照使用的道具，大致分為下列幾類：

像是西洋棋與西洋跳棋之類的棋類，被歸類為圖板遊戲。有些遊戲使用用具的分類方式會出現歧義，或者說可以同時被分為好幾類，例如世界知名的大富翁（monopoly）就同時使用了棋盤、骰子及卡片；戰棋配件繁多，也不一定需要版圖而可能直接在以紙或布或其他材質所做成的圖板替代品上遊玩。

一般而言，圖板遊戲在區域遊戲表現上最佳；卡片遊戲則以簡短取勝；骰子遊戲的隨機性是趣味所在；紙筆在推理遊戲最常使用。

桌遊主題可以涵蓋甚廣，通常可因內容及遊戲性質而有：
等等的區分。

另一方面，根據遊戲是否有機會元素將桌上遊戲分類，是一個更有系統的分類方法。

基本的機會元素可以分為兩類：結果不確定性（由於無法預測擲骰子等操作的結果、被亂數化後分發的卡片）及狀態不確定性（無法得知敵方角色的位置或者手上持有的卡片、或者必需同時指定遊戲中角色的移動）。

具有結果不確定性的遊戲可被稱為隨機的遊戲（Stochastic games），反之則稱為確定性的遊戲（Deterministic games）。具有狀態不確定性的遊戲稱為部份資訊遊戲（Partial/imperfect information games），反之則稱為完全資訊遊戲（Full/perfect information games）。

下表是一些著名桌上遊戲的分類範例：
因遊戲所需道具或場地大小，或盒／套裝內容價位而分成大／中／小型、小品遊戲。

因遊戲難易程度粗分成艱深（hardcore）／適中（middle）／適合全家大小、平易近人。

因玩家人數5人以上，最佳人數落在6~8人甚至10人以上的派對類型遊戲。

為了分享桌上遊戲的樂趣，各地均有民間的桌上遊戲組織成立：



详细请参见桌上遊戲列表



</doc>
<doc id="549594" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549594" title="武汉基督教新教">
武汉是中国内陆省份中基督教新教最早传入的地点，1861年6月21日，汉口开埠的当年，伦敦会传教士杨格非来到汉口，他是第一个进入中国内陆省份的基督教新教传教士。此后，伦敦会陆续在武汉三镇建立了一批教堂，包括武昌戈甲营44号的崇真堂，和汉口江汉路的花楼总堂，后者为湖北伦敦会的总堂，在1932年迁往模范区的云樵路（今黄石路），并定名为格非堂（今名荣光堂）。1927年，伦敦会所属教堂加入中华基督教会。
1948年以前，除了伦敦会以外，在武汉还有11个教派:圣公会，循道公会，真耶稣教会，宣道会，地方教会（基督徒聚会处），瑞典行道会，基督复临安息日会，中华福音道路德会，中国基督教信义会，中国神召会，信心神召会。

循道公会与伦敦会同样渊源于英国，1863年2月21日由郭修理传入汉口，湖北教区总堂设在汉口汉正街的救世堂，并开办普爱医院，在武昌开办有博文中学。

武汉的圣公会渊源于美国，1868年，美国圣公会差会派遣韦廉臣主教和华人牧师颜永京到达武汉三镇。圣公会在武昌昙华林开设了文华书院，校内设立圣诞堂。辛亥革命之前的武汉革命小团体“日知会”，就是利用文华书院阅览室进行活动的。20世纪上半叶，几个差会联合办学的华中大学也设在这里。1902年起，汉口成为圣公会鄂湘教区的中心，主教座堂设在汉口英租界内鄱阳街圣保罗座堂。圣公会在武汉三镇设有多座教堂，包括圣安得烈堂、圣三一堂、圣救世主堂、圣米迦勒堂。

瑞典行道会于1890年传入武昌，在昙华林设立基地，然后发展到湖北省沙市、黄冈、麻城、监利等地。1918年在武昌汉阳门建立总堂生命堂。另外，该会在武昌武胜门正街（今得胜桥）兴建了真理堂。

宣道会于1893年传入武昌，在粮道街设有教堂。武昌是宣道会华中部（湖北、湖南、安徽3省）的中心，二战以后，全国委办会和《圣经报》也迁来武昌。 

基督复临安息日会于1909年传入汉口。该会在汉口法租界建有警世堂（今中山大道黄兴路口），并在武昌东湖开办武汉卫生疗养院。 

信义宗各教派在华中的河南、湖南等省有规模不小的传教事业，它们在汉口附近的黄陂县滠口联合设立中国唯一的信义宗神学院：滠口信义神学院，并在在汉口租界内的黎黄陂路与洞庭街交界处兴建高6层的信义公所大楼，作为传教士宿舍。不过直到1947年内战期间，才有一批河南省信徒南下武汉，设立信义会的教堂。

福音道路德会于1913年由美国传教士雅仁德传入汉口。1915年，雅仁德在武昌得胜桥兴建了人子堂。

真耶稣教会于1921年由张巴拿巴传入武汉。该会在武汉分为张巴拿巴派与魏保罗派，共有23处聚会所，大约1500名信徒。1953年，真耶稣教会全国总会由北京迁来武汉。

中国神召会于1948年由该会会长、美国教士顾培德传入，在武昌设有教堂。 

信心神召会于1947年由美国女教士艾溥利、安爱德由河南驻马店传入。

地方教会（基督徒聚会处）于1933年由蓝志一传入汉口，1949年前在武昌张之洞路建聚会所。该会曾举行福音游行，信徒中知识分子比重较高。 

除此以外，汉口外侨在汉口胜利街设有汉口协和礼拜堂。

20世纪初，武汉的基督徒增长较快。1920年代受到“非基督教运动”的冲击，发展停滞。1942年，日军将英美传教士全体押往上海龙华集中营囚禁。1950年代，西方传教士撤出中国大陆，大部分教派参加了三自爱国运动。地方教会在加入后又宣布退出三自组织，1956年，其领袖何广涛、张光照作为“反革命分子”被捕。1958年，真耶稣教会一批领袖作为“反革命集团”遭到逮捕。1959年，武汉基督教76处教堂仅保留4座：汉口黄石路荣光堂、救世堂、武昌生命堂、汉阳福音堂，进堂礼拜人数急剧减少。1966年文化大革命开始，上述4座教堂也被关闭。1980年代，基督教徒人数有所增加，汉口黄石路荣光堂和救世堂恢复开放，生命堂无法恢复，遂将武昌民主路277号原基督教青年会会所改为武昌堂，并用作中南神学院。


</doc>
<doc id="549598" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549598" title="142年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549599" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549599" title="白沙灣 (西貢)">
白沙灣（Hebe Haven或Pak Sha Wan）是香港的一個內港，位於新界西貢半島中部，三面被陸地包圍，只有內港的東南部三星灣一帶連接牛尾海。

白沙灣的英文名稱「Hebe Haven」以古希臘神話中青春女神希比（Hebe）命名。


白沙灣以低密度發展及鄉村為主。人口不達到選區人口下限，所以往往加入蠔涌、北港而組合為白沙灣選區，選出一名區議員。
註：以上主要範圍尚有其他細微調整（包括編號），請參閱有關區議會選舉選區分界地圖及條目。


</doc>
<doc id="549600" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549600" title="143年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549601" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549601" title="144年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549602" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549602" title="145年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549603" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549603" title="146年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549604" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549604" title="風中緋櫻">
《風中緋櫻：霧社事件》（）改編自鄧相揚同名小說《風中緋櫻》，是萬仁電影有限公司製作、台灣公共電視在2003年首播的歷史大戲，以1930年在台灣南投縣霧社所爆發的賽德克族原住民武裝反抗日本殖民統治的霧社事件為背景的台灣電視劇，製作人是萬仁。該劇主要是以霧社事件倖存者高彩雲女士（賽德克語原名：娥賓·塔達歐）的角度來回憶闡述霧社事件的前後始末。

一開始是由一名大學歷史研究生阮政一為了找尋霧社事件的真相，而實地到南投縣仁愛鄉採訪收集資料，而遇到了霧社事件中的倖存者之一高彩雲女士，在兩人交談的過程中，時空也隨著記憶而回溯過去。

回憶從高彩雲十二歲那年開始。當年日本的台灣總督府的理蕃政策，一方面以隘勇線強制侵占限制原住民的生活範圍及土地；另一方面也從原住民的幼童有計畫的培育所謂的「模範蕃童」，藉以改變原住民的文化。女主角娥賓·塔達歐（也就是高彩雲女士的賽德克原名）也是日本對台皇民化運動所培養的「模範蕃童」之一，同時她也是賽德克族荷歌社頭目塔達歐·諾干的長女，她的日文名字是高山初子。

在同時和娥賓·塔達歐一樣為日本殖民統治所刻意培養的「模範蕃童」，還有同為荷歌社的塔奇斯·諾敏（花岡一郎）、塔奇斯·那威（花岡二郎）及娥賓·那威（川野花子）。四個人從小就是一起學習及遊玩的好朋友，這樣的關係也牽動了四人長大之後的感情情愫。

負責教導娥賓·塔達歐及娥賓·那威的日文啟蒙老師是一名善良的日本警察村田。在當時普遍日警動輒任意欺壓台灣百姓及原住民的時代，村田親切的態度獲得原住民的敬重。而且村田為了親近原住民，迎娶了一名賽德克女子為妻。

然而當時原住民仍被日本人視為「蕃人」，無論原住民接受日本化或是嫁給日本人，還是得不到應有的社會地位尊重。莫那·魯道的妹妹狄瓦斯·魯道及村田太太就是當年的受害者，狄瓦斯·魯道遭到日本丈夫的始亂終棄。而村田太太也因為蕃人的身分而遭到在警察宿舍內其他日籍警官太太的歧視，甚至於有時還會遭到其他日警的言語調戲。

雖然村田太太對於所受的其他日警的非禮行為採取吞忍的態度，但是終究得不到村田的諒解，甚至被村田懷疑有不貞的行為。這無疑對自尊心頗高的賽德克人而言是一種人格上的羞辱。村田太太最後選擇在大樹上自縊，以死來表示自己的清白。

帶著娥賓·塔達歐到台北晉見到台灣視察的裕仁皇太子的村田，在回到霧社之後得知妻子的死訊而感到自責不已。後來，村田辭去了山區警察的職務，提著皮箱默然離開霧社。

娥賓·塔達歐的少女時代回憶在此告一段落。


高山初子（也就是娥賓·塔達歐）十九歲，因為成績優異而進入埔里尋常小學校高等科就讀，一起在同一所學校就讀的還有小時候的好友川野花子（娥賓.那威）及花岡二郎（塔奇斯.那威）。

而花岡一郎（塔奇斯·諾敏）因為就學時間較早，也一方面成績頗佳而在日本人的推薦下進入台中師範學校講習科就讀，而成為台灣第一位就讀師範學校的原住民。

而在這時一郎認識了就讀同校的阮文雄（也就是大學生阮政一的叔公），兩人因為同感受到其他日本同學不平等的歧視而成為朋友。

阮文雄的父親是在埔里開診所的醫生，也因為阮文雄的推薦下，初子與花子兩人進入了阮文雄父親開設的診所內打工擔任實習護士。開始了初子日後立志成為護理人員的開始。而二郎自願輟學回到霧社擔任警手（日警最基層的職位），而一郎原本在師範學校畢業後打算回霧社擔任教師，卻被日本人強迫推薦成為台灣第一個原住民警官。

四個從小長大的玩伴，也因為年齡增長開始了產生微妙的情愫，一郎與初子互相傾慕，而花子喜歡一郎，二郎暗戀初子。但是，四個人卻為了顧及從小到大的友情而掩飾心中呼之欲出的情慾。

就在這時，日本政府對台灣原住民的皇民化政策使得初子等四人自小培養的「模範蕃童」，在日本人的規劃安排下配對組成所謂的「模範家庭」。一郎配花子，二郎配初子，如此兩喜兩憂的婚配組合，使得原本心中互相愛慕的一郎與初子只能順從日本人及命運的安排，黯然放棄對彼此的情意。

就在10月27日北白川宮能久親王紀念日，四個人分別舉行了日本神道教儀式及賽德克傳統儀式的婚禮。

高山初子（娥賓·塔達歐）在十九歲那年正式告別了她單身的日子，嫁為人婦。


霧社地區在經過六、七年期間沒有再發生原住民的反抗事件而被台灣總督府評定為台灣的「模範蕃社」，而身為霧社行政及治安最高責任長官的霧社分室主任山崎也獲得升遷得以調任至台北擔任警視職務。
而在山崎即將調昇之際，霧社分室內原本相互不和的兩名警官－小島及佐塚，也開始為了爭取繼任霧社分室主任的位子而相互較勁。

另一方面，對於霧社原住民而言，霧社分室主任的繼任人選無論是小島或是佐塚都不會是好事。因為小島太過於了解霧社原住民的風俗習慣，也精通泰雅族語，更熟知哪些人是霧社潛藏的危險份子。而佐塚雖然也略知原住民的文化，但不同於小島的地方在於佐塚的大日本意識使得他從內心根本瞧不起原住民。

然而，最後在山崎的指定推薦下，佐塚獲得繼任霧社分室主任的位子。而在當時誰也沒有料想到佐塚繼任霧社分室主任的人事調動會成為爆發霧社事件的遠因。

佐塚繼任霧社分室主任的首要行政目標就是開發霧社成為媲美日本箱根的溫泉觀光區。這原本是相當好的建設構想，但是卻因為佐塚大量徵調霧社群各社原住民壯丁服勞役，而又縱容下屬動輒鞭打並隨意苛扣服勞役的工錢，而逐漸引發原住民們潛藏已久的不滿。除此之外，佐塚更不顧原住民的傳統信仰，分別派人到霧社各社收繳原住民排列放至於首級架上用來祭祀避邪的人頭骷髏，這更使得恩怨更是火上澆油。

實際引起霧社事件的導火線是由一場在馬赫坡社舉行的原住民婚宴上。日本警官吉村途經馬赫坡社時，莫那·魯道的長子塔達歐·莫那熱情的邀請吉村一同加入婚宴，並想依泰雅族原住民的禮儀與吉村一同來兄弟飲（依賽德克習俗兩人並肩貼臉對嘴共飲同一杯酒，以示友好同心）。

可是，吉村卻嫌塔達歐·莫那滿手沾滿剛殺過山豬的豬血，粗暴的拿警棍打掉塔達歐·莫那手中的小米酒酒杯。這樣的舉動激怒了塔達歐.莫那，於是塔達歐.莫那及巴沙歐.莫那兩兄弟不由分說的痛打了吉村一頓。

毆打警官在日治時代是相當嚴重的刑事犯罪，更何況還是蕃人動手毆打日籍警官。這樣的情況傳回霧社分室之內引起相當大的震撼，佐塚在震怒之下決定法辦塔達歐·莫那及巴沙歐·莫那兩兄弟，連帶莫那·魯道也以未能阻止暴行被連坐懲處。

儘管莫那·魯道事後曾兩次帶著塔達歐·莫那及巴沙歐·莫那兩兄弟到馬赫坡警察駐在所向吉村登門致歉謝罪，但是吉村就是不買莫那·魯道的帳，堅持呈報懲處公文到台中州能高郡。

這也讓莫那·魯道下定決心要發動一場驚天動地的武裝抗爭行動。在莫那·魯道居中策畫下，賽德克霧社群的十一社中馬赫坡、荷歌、波亞倫、斯庫、羅多夫、塔羅灣六社響應參加，而起事時間就決定在10月27日，也就是北白川宮能久親王紀念日。

而這一天同時也正好是高山初子等四人結婚一週年紀念日，而初子正在打算如何高高興興的慶祝結婚一週年之際，卻不知影響她日後一生，甚至於賽德克族未來的大事件已經悄悄的逼近。


10月27日，是個意義重大的日子。

對日本人來說，是1895年征台近衛師團司令官北白川宮能久親王為了平定台灣而壯烈犧牲的紀念日。

對高山初子而言，這一天是她與花岡二郎及她的青梅竹馬好友花岡一郎與川野花子共同的結婚一週年慶祝日。

但是，賽德克霧社群六社的原住民來講，這一天是他們反抗日本人長久以來欺壓的起義之日。

正如高彩雲女士（高山初子）在劇中的回憶旁白所說：「霧社各部落族人將幾十年的怨恨宣洩而出，積壓良久的休火山終究是要爆發。三十多年來，幾乎每一個賽德克家庭都有親人死在日本人手裡，這樣的仇恨不經過一場殺戮，是無法撫平的。」

清晨，天尚未破曉。在莫那·魯道及養子比荷.瓦歷斯率領下的起義六社原住民戰士分別偷襲了分布環繞於霧社四周的各警察駐在所，殺死駐警，切斷電話線並奪取駐在所內存放的槍械彈藥。在此同時霧社仍在酣睡之中，渾然不知即將到來的血腥災難已經悄悄拉開序幕。

照例每年在霧社公學校都會依行程舉辦運動會，這也是居住於霧社的日警眷屬及其他日本人都會扶老攜幼來到霧社公學校參加這一場一年一度的盛事。

而初子在這一天穿著和服盛裝打扮的前往與會，花子也帶著她與一郎剛出生滿月的兒子花岡勝雄和初子一起出席參加。

誰也不知道在這個時候霧社公學校已經不知不覺被起義的原住民戰士所埋伏包圍。正當日本國旗冉冉上升，會場眾人合唱「君之代」之際，一聲槍響霎時震撼了現場每個人，在還不沒弄清楚情況之下，原住民戰士已經如同潮水般的從會場四周衝出，並手持獵刀與步槍朝會場內的日本人砍殺射擊。

在莫那·魯道的指示之下，除了賽德克人及漢人不殺之外，在會場內只要是日本人無分男女老幼全都成了原住民戰士報復殺死的目標。女人的尖叫聲，小孩的哭喊聲，男人死前絕望的呼救聲在霧社公學校的操場內此起彼落。頃刻間，霧社公學校操場從原本熱鬧的運動會場瞬間變成了血流成河的人間煉獄。而才新任霧社分室主任沒幾個月的佐塚也在霧社公學校的血洗事件中被殺死。

另一方面，由莫那·魯道親自領軍的原住民部隊在霧社公學校遭血洗的同時，也對霧社分室展開攻擊，對分室內留守的駐警一個不留的全數處決。並分兵在霧社地區展開殲滅式的掃蕩，只要是穿著和服或是浴衣的人一律誅殺。

在當時穿著和服出席盛會的初子雖然在混亂中逃出了霧社公學校的殺戮，但是在霧社市區之內，差點遭到執行誅殺日本人任務的原住民戰士當成日本婦女殺掉。幸而在比荷·瓦歷斯的指認保護之下才躲過被險遭誤殺的危機。面對這樣混亂的局勢，初子只希望趕緊找到丈夫二郎及好友花子和一郎。

霧社事件爆發的消息很快的傳到了位於埔里的台中州能高郡役所，這樣造成包含日本官員、駐地警察及平民大規模死傷的蕃人武裝暴動事件，造成了日本政府方面極大的震撼。

台灣總督石塚英藏在開會後決定，調動台灣各地駐守的正規軍前往霧社進行武力鎮壓。這樣的決定也是初子面臨接下來一連串苦難的開始。


終於與丈夫二郎及友人花子、一郎重逢的初子，卻感受不到劫後餘生的喜悅。一郎與二郎在面對一邊是同胞族人，另一邊則是有栽培之恩的日本人，如果加入族人的行列對抗日本人就是不忠，反之和日本人一起去鎮壓那些起義反抗的族人則是不義。無論如何選擇都將陷入不忠或是不義的罪名，這使得花岡一郎與二郎在忠或義二者之間痛苦躊躇。

在這時的初子與花子只能在一旁看著她們的丈夫在抉擇之間天人交戰，但她們知道無論一郎及二郎做出何種決定，初子與花子都將無條件的支持她們的夫婿。

在無法顧全忠與義的情況，一郎與二郎有了最後也是最壞的選擇，那就是殉死。唯有一死才能擺脫忠與義的立場糾葛。

然而，就在一郎與二郎尚在忠及義兩字之間矛盾之際，霧社事件的消息傳遍了全台灣，但同時也流傳出花岡一郎與二郎是霧社事件的首謀的謠言。因為，許多日本人也包括台灣總督府在內認為以霧社的那些「未開化」的蕃人是不可能有能力一口氣殺光在霧社的所有日本人，其中還包括有武器的警察。

最有可能的懷疑就是自小受日本人栽培的花岡一郎及二郎負責策劃率領蕃人發動叛亂。但是這樣的輿論，在消息與外界隔絕的霧社的一郎與二郎並不會知道。

在這個時候的一郎與二郎回到荷歌社部落，說服在荷歌社的家族二十餘人一同前往Sukuredan（聖山）去準備依賽德克傳統說法回歸祖靈。當然，初子也做好了心理準備要隨丈夫二郎一起在Sukuredan的大楓樹上自縊，一起上 Hakaw utux（彩虹橋）回歸祖靈。

可是，二郎想起了一年前與初子在埔里神社參拜時所立下的誓言：「今生今世都要用生命來保護妳。」更重要一點，初子已經有了將近三個月的身孕。

二郎覺得在霧社事件中的自己的身分立場已經無法顧全忠與義了，更不能因為他的決定而讓初子跟著自己去死，使得違背在神社許下的諾言而多上無情無信的罪名。所以，二郎決定無論如何要讓初子活下來，讓她下山回到霧社好好將孩子生下來並撫養長大。

在二郎的堅持下，初子在狄瓦斯·魯道的陪同哭著離開了二郎的身邊。初子知道這一離開並不是生離而是死別，她可能再也見不到她的丈夫二郎，也見不到她的好友花子與一郎。也正因為二郎一念之間的決定使得初子日後成為霧社事件中僅存的生還者之一。


十一月初，在台灣總督府的動員令下，台灣各地駐守的陸軍各聯隊及警察史無前例的大規模往一個地方集結，那就是霧社。負責指揮陸軍各聯隊的指揮官為鎌田彌彥少將，而警察部隊則由前霧社分室主任的山崎來統籌。

此外，在霧社事件中因為調派往道澤群屯巴拉社警察駐在所擔任巡察而幸運躲過一劫的小島，也被調回霧社分室負責警察部隊的前線指揮。

而在霧社事件中率領族人以殺戮一吐累積了多年的怨忿的莫那·魯道，在料想到日本政府方面一定會調動大軍前來鎮壓起義。所以，他決定放棄原本已經佔領收復的霧社地區，領軍退回到山上準備跟日軍來一場持久的森林游擊戰。

而一開始莫那·魯道的戰術與戰略構想也確實奏效了，對於台灣各地集結而來的日軍部隊在不熟悉霧社山中森林地形的情況下，屢屢遭到抗日原住民們以小股游擊戰的方式痛擊，甚至於很多在山中搜索的日軍小隊遭到伏擊而被殲滅。

對於「反亂蕃」如此頑強又神出鬼沒的抵抗，日軍司令部方面當然覺得非常沒有面子。於是一方面調遣砲兵部隊增援砲轟參加抗日的各社居住地，並由陸軍航空隊以飛機投彈轟炸山區及溪谷所有抗日原住民可能出沒的地區。另一方面，採納小島「以夷制夷」的建議，以獎金利誘的方式成功吸引道澤群的屯巴拉社成為嚮導加入圍剿抗日原住民的行列。

在「小孩二十元，婦女三十元，壯丁一百元，頭目兩百元」的獎金利誘並允許自由出草的承諾下，成為日本人所說的「味方蕃」的道澤群屯巴拉社開始大肆攻擊參加抗日的霧社群六社的老弱婦孺，藉以砍下的人頭來與日本警方領取獎金，並同時協助日軍在山區搜尋在森林裡打游擊的抗日原住民的下落。

也由於道澤群屯巴拉社加入了日軍行列，使得原本在山區十分活躍的抗日原住民們開始感受到被圍攻的壓力，同時也開始產生糧食短缺的情況。所以，抗日原住民方面也不得不一改戰術轉守為攻，除了主動襲擊日軍屯駐在山下的營地，同時也攻擊屯巴拉社的人。

而初子的父親也就是抗日原住民六社中的荷歌社頭目塔達歐·諾干卻在一次襲擊日軍巡邏部隊的行動中不幸中彈身亡，成為霧社事件中第一位戰死的頭目。

就在抗日方與親日方兩邊原住民的較勁之下，局勢突然有了變化。一日夜晚，一部分屯巴拉社戰士在頭目泰目·瓦歷斯的帶領下，本來想偷襲落單的莫那·魯道，卻遭到抗日原住民的埋伏，泰目.瓦歷斯在格鬥中不敵莫那·魯道而遭到殺死並被出草割去頭顱。

屯巴拉社也因為頭目泰目.瓦歷斯陣亡無人帶領作戰而失去了組織作戰的能力。使得抗日方又恢復了在山區打游擊戰的優勢。

似乎看起來命運之神開始又眷顧抗日原住民之際，日軍卻已悄悄的運送腐蝕性毒氣彈到霧社，並利用陸航隊飛機掛載投擲於馬赫坡及塔羅灣一帶抗日原住民經常出沒的溪谷與森林之中。

日軍全然不顧海牙公約的規範，在鎮壓行動中使用了殺傷極大的糜爛性路易斯毒氣，雖然有效的大量消滅了抗日原住民戰士，卻也同時使得許多抗日各社非戰鬥員的老弱婦孺受到波及死亡。而日軍卻對外謊稱使用的只是無毒的催淚瓦斯。

日軍的糜爛性毒氣除了腐蝕了抗日原住民的皮膚及肺臟，這時也腐蝕掉了莫那·魯道繼續與日軍對抗的信心。看著自己的族人無論躲在哪裡都可能因為風向的關係而受到路易斯毒氣的殺害，不但死前受到極大的痛苦，就連死後屍體也被毒氣腐蝕得面目全非。在無奈大勢已去的情況下，莫那·魯道只能先後以步槍打死妻子、媳婦及幾個孫子後，自己一個人在馬赫坡岩窟自盡。
而長子塔達歐·莫那則是繼續帶著僅存少數不願投降的年輕族人繼續在山區森林中打游擊戰。

其他抗日原住民部落的婦女為了不願成為男人們作戰時的牽掛與累贅，也紛紛在大樹上自縊。而一具具上吊的遺體彷彿如風鈴般垂掛在同一棵樹上隨風擺蕩。這也使得後來發現的日軍部隊驚訝不已。

也正因為原住民信仰視死如歸，加上抗日原住民戰士作戰時的英勇無懼，非常符合日本武士道的核心精神。這也使得台灣總督府改變決策由原先的掃蕩殲滅改為活捉事件首謀。莫那·魯道及長子塔達歐·莫那成為日本警方欲招降活捉的目標。

事件發展至今，在瓦解了抗日原住民組織性的抵抗後，日軍部隊的鎮壓任務就算圓滿完成，剩下逮捕事件首謀的工作就留給了警察繼續進行。

抗日六社原住民原本約1,205名人口，死亡有644人（戰死354人，自殺290人），剩餘投降的561人全數集中關押於類似集中營的「保護蕃收留所」。

這場持續了四十餘天的霧社事件也在此告一段落。


初子在離開Sukuredan，離開二郎的身邊，就與狄瓦斯·魯道在森林中摸索一邊躲避日軍，一邊朝霧社前進。

可是，畢竟初子與狄瓦斯.魯道不像原住民男人們那樣熟悉在森林中移動，她們的行動很快就被日軍的搜索隊察覺並鳴槍追擊。狄瓦斯·魯道為了保護初子不被傷害，自己卻被日軍士兵開槍打死，結束了她淒苦的一生。

初子因為能說一口流利的日語，因此被日軍押回霧社暫時安置於「保護蕃收容所」。這時她在收容所內意外與母親與弟弟巴萬·塔達歐重逢。失去了丈夫二郎與從小就疼愛自己的阿姨狄瓦斯·魯道，卻在混亂中能夠再度與母親與弟弟相會，初子的心中只能以悲喜交加來形容。

人生的驚喜時常伴隨著苦難之後而來，初子與母親及弟弟平安重逢之後，另一個讓初子感受到喜悅的再會就是再次遇見了她幼時的啟蒙老師村田。

緣分往往會隨著事因巧合而使得兩個許久不見的人能再次碰面。村田在初子十二歲的時候，因為自責於逼死了妻子而辭去警察職務離開霧社。如今再次回到離開已有八年多的霧社，卻是以台灣日日新報記者的身分來採訪霧社事件的新聞而到霧社分室去。在此同時日本警方為了找尋花岡一郎及二郎的下落，想釐清他們是否如傳言所說對霧社事件有無責任關係？得知初子已被日軍尋獲而傳喚她到霧社分室問話。就是這樣的因緣巧合之下，初子與村田這對師生得以久別重逢。

初子精通日語又有護理經驗，因此後來她被日本人安排在霧社的臨時診療所擔任護士，負責協助軍醫替與抗日原住民作戰而受傷的日軍官兵包紮傷口。也正因為如此，初子得以天天與在霧社四處採訪的村田見面。在村田的支持與打氣下，也使初子有了活下去的勇氣。

而村田在霧社四處採訪之時，不時目睹日軍虐待遭到俘虜的抗日原住民，使得他感到既憤慨又不可思議。一個堂堂文明先進國家的日本，怎麼會容許軍隊對已經投降的俘虜做出不人道的虐待，甚至於隨意殺害的行為。

面對這樣的情況，村田利用採訪之機對日軍司令部提出質疑，得到的回答卻又再度讓村田感到寒心。因為對日軍司令部而言，那些投降的抗日原住民俘虜只是無足輕重的罪犯，根本沒有資格以受到日內瓦公約的保障以戰俘的身分合理對待。

也因為村田身為媒體記者的正義感與職責心，在採訪提問的問題每每使得日軍司令部及日本警方感到不堪，這也讓村田逐漸被當成了問題人物，在最後日軍司令部對他失去耐心之下，在採訪的時候當場將他拘禁關押，直到事件落幕才將他釋放並逐出霧社。

正當日軍司令部及日本警方正在煩惱如何捉到莫那·魯道之際，日軍抓到莫那·魯道的女兒馬紅·莫那，這讓日軍司令部及日本警方感到振奮。

原本以為可以從馬紅·莫那的口中盤問出莫那·魯道的下落，可是馬紅·莫那一心求死的態度，讓日本警方感到挫折。也只能將她先送到「保護蕃收容所」先拘禁起來。還得派人看守防止馬紅·莫那再度自尋短見。

初子在幫馬紅·莫那塗碘酒治傷之時得知她為什麼不想活的原因，原來馬紅·莫那的丈夫是荷歌社的人，荷歌社也是抗日六社之一，而她的丈夫在與日軍作戰時不幸陣亡，另外她所生的兩個孩子在逃難途中也活活餓死了。面對丈夫及孩子都不在人世的馬紅·莫那這雙重打擊之下，讓她傷心得了無生趣只求一死。

然而，面對至親之人的死亡的心理衝擊並不單只有馬紅·莫那。

初子在離開Sukuredan之時，雖然知道二郎會以一死來求得忠與義的兩全之道。但是，她在內心之中仍然抱有一線希望。雖然現在音訊全無並不代表就是死了，也或許在二郎自盡之前，日軍找到了他們等人而將二郎拘禁關押起來。只要是被抓起來，就還有見面的機會。

可是，暗藏在初子內心深處這一點點小小的希望，隨著日本警方搜索Sukuredan之時發現大批上吊的屍體消息傳來而徹底破滅了。因為，在這批上吊的屍體裡頭已經確定二郎就在其中。更讓初子感到心碎的是日本警方竟然要她上山去認屍。

在萬般無奈與痛苦的心情之下，初子回到了Sukuredan，這時她臉上的淚痕早已風乾。看著二郎垂掛於樹上僵硬的遺體身著他們結婚當天所穿的那件日式大禮服，耳邊彷彿又響起了二郎在臨終前跟她說的最後一句話：「我曾經說過『要用生命保護妳的』，妳要試著勇敢活下去，把小孩子生下來，並且撫養長大。」

就在二郎自縊的大楓樹旁，也發現了一郎及花子，還有他們不滿周歲的兒子勝雄三人的遺體。

花子身穿和服，除了頸部有一道極深的刀痕之外，面部並沒有痛苦的表情，顯然是在極快的時間之內獲得解脫。在花子的左手還抱著還來不及長大就跟著父母一起上 Hakaw utux（彩虹橋）面見賽德克祖靈的勝雄。而一郎身著日式大禮服，以武士道切腹的方式自裁，手邊的獵刀就是一郎用來切腹的工具。

當初從小一起長大的四個人，如今只剩下初子一個人，這樣的哀痛使得她已心如死灰。世間莫大的悲傷應不過如此了。

但是，在初子以為事件結束之後一切將恢復於平靜的時候，更大的風暴卻已在沒有人注意的角落逐漸隱然形成。


花岡一郎及二郎在Sukuresan自殺身亡的消息隨著媒體報導傳遍了全台灣及日本本土，對這對「花岡倆」的評價也從原先的叛變者、忘恩負義一下子轉變為一片謳歌。尤其花岡一郎身著日式大禮服以切腹了斷自己的生命，更被許多人讚許為武士。

雖然，部分日本人及日警也因為二郎的關係而對初子在態度上有了大幅的好轉，但是初子仍然與族人一起住在擁擠的「保護蕃收容所」內，每天仍然得徒步走過崎嶇蜿蜒的山路到霧社的診療所上班。隨著春末夏至，初子也懷孕約七、八個月，大腹便便的她走起山路更為辛苦。尤其沿路上不時仍會受到道澤群屯巴拉社的游勇恐嚇威脅。

這時一隻溫情的手伸向初子，他就是中山清（賽德克原名也叫比荷·瓦歷斯）。同樣也是受日本人刻意栽培的「模範蕃童」。在霧社事件發生後，他便跟在日警小島身邊擔任助理。

中山清每天在霧社看著初子一個人懷著七、八個月大的肚子形單影隻的往返於「保護蕃收容所」及霧社之間，心中從同情不忍逐漸變為愛憐。幾次想護送初子上下班，可是都被她婉拒了。

初子在經歷了人生的重大哀痛之後，此時的她只是期待著能將二郎的遺腹子平安生子生下來並且撫養長大。這個時間點她無暇也無力再去接納新的感情生活。

雖然，霧社事件已經結束半年而且莫那·魯道也死了，可是在還是生不見人，死不見屍的情況下，很多人還是懷疑莫那·魯道沒有死，甚至於也相信他還沒死。

對於馬紅·莫那來說，這是支持她繼續活下去的希望，因為母親、兄長、丈夫、孩子皆已回歸祖靈，父親莫那·魯道已是她唯一在世的親人。

對日本警方來講，卻是尚未去除的隱憂，誰也不知道莫那·魯道是否狡猾的先休養生息，以圖更為重大的反撲。

對道澤群屯巴拉社而言，更是揮之不去的恐懼，因為莫那·魯道驍勇善戰的形象，在此次作戰中已經獲得證實。他們擔心莫那·魯道不知哪天會帶著人來對他們進行出草？

另一方面，台灣總督府也擔心在鎮壓霧社事件中抗日原住民之時，利用道澤群屯巴拉社「以夷制夷」策略所發放出去的三百多支步槍及上千發子彈的回收問題。更重要一點，仍是莫那·魯道生死未卜，難保他不會暗地裡再煽動目前關押於「保護蕃收容所」內先前已投降的抗日原住民壯丁發動暴動謀反。

因此，一道所謂的「清理保護蕃收容所」的密令由州至郡逐層轉達到霧社分室內。而與這道密令同時下達的明令則為「限期回收味方蕃（親日蕃）的槍枝彈藥」。負責執行這一明一暗兩道命令的就是小島。

他只跟道澤群屯巴拉社的游勇布達：後天要全面回收槍枝及彈藥的口頭通知，可是這對急欲想為他們的頭目泰目.瓦歷斯報仇的道澤群屯巴拉社的游勇來說，無疑是暗示他們可以在槍枝回收之前，對集中關押在「保護蕃收容所」的抗日六社降俘及婦孺下手報復。

就這樣令初子及其他殘存的抗日六社餘民永生難忘的血腥之夜拉開了帷幕。道澤群屯巴拉社的游勇組成的出草隊在夜深人靜的時候，悄悄的摸進收容所內便開始對手無寸鐵的降俘及婦孺大肆燒殺。史稱「第二次霧社事件」。

在那場血腥之夜之中，抗日六社餘民在這場單方面的殺戮之中死亡216人，其中101人的首級被割下當戰利品提到霧社分室邀功，並且還拍照留念。

台中州能高郡郡守以避免類似第二次霧社事件的仇殺情況再度發生為由，勒令強制逃過死劫僅存的剩餘二百多名「保護蕃收容所」內的抗日六社遺族全數遷往新的集中營安置，那就是川中島。

對初子而言，這一次強制性遷徙也代表了她將永遠與霧社告別。


對於重視故鄉與祖居地的賽德克人而言，從霧社強制遷移至川中島無疑是對他們傳統的一大挑戰。可是，經過第一次及第二次霧社事件的傷亡，抗日六社原住民已經沒有多少壯丁可以組織反抗力量了。

尤其知道第二次霧社事件的背後根本就是日本人與道澤群屯巴拉社串聯起來的族群滅絕行動時，許多抗日六社遺族對於遷徙命令更是抱持著極度悲觀的想法。誰也不能保證這是不是日本人打算利用遷徙為名，將他們剩下的二百餘名老弱婦孺帶到某一處偏僻的地方集體處決掉？

高彩雲女士（高山初子）在劇中的回憶旁白所說：「漫漫長路，盡是艱辛，但是最讓人煎熬的是沒有人知道日本人是不是真的要我們遷徙，或是另有陰謀？路途中，許多婦女與小孩邊走邊掉眼淚，也有男族人擔心半途會被殺掉，偷藏著小刀準備同歸於盡。」

路途雖長，但終究還是到了新的集中營－川中島。可是，抗日六社遺族並未因此而放下心來。因為川中島的位置就在太魯閣群眉原社地盤旁，而太魯閣群與霧社群向來是世仇。

雖然，抗日六社遺族雖然離開了道澤群屯巴拉社的威脅，卻又落入了太魯閣群眉原社的陰影之下。此時他們覺得自己的安危如同風中的殘燭一般。

除了擔心遭到世仇族群的襲擾之外，抗日六社遺族還得面對另一項危害到生存的艱難考驗就是疾病及水土不服的問題。

因為川中島地理位置在北港溪與眉原溪交會之處，地勢溼熱與原居住地霧社有著截然不同的環境，抗日六社遺族除了多人因水土不服而瀉痢而死之外，在此同時瘧疾也迅速的傳染開來。

因為，川中島沒有醫生，初子成了族人在疾病醫療上唯一的依靠。可是，在惡劣的環境及完全沒有醫藥的情況下，初子雖然盡力的照顧生病的族人，但是巧婦難為無米之炊。在初子與日本人反應又得不到善意的回應，終於發生了幾起因瘧疾病死的情況發生。這才得到了日本當局方面的重視，而派遣醫生到川中島為抗日六社遺族治療瘧疾。

這一個小小的善意，加上自遷徙至川中島之後也沒有如先前擔心的遭致太魯閣群眉原社的襲擾。抗日六社遺族漸漸相信日本人應該是已經放過他們，不再為了霧社事件的事情而迫害他們了。

因而，儘管川中島的環境依然惡劣，生活依然困苦，可是抗日六社遺族因為有了生存下去的希望而逐漸回復往日的活力。尤其初子臨盆生下了抗日六社遺族們遷徙至川中島後的第一個孩子（二郎的遺腹子），更給大家帶來了久違許久的朝氣。

初子為這個剛誕生的小生命取名為花岡初雄（賽德克原名：阿威·塔奇斯）。另一方面，因為中山清透過小島的請託下，初子得以以殉職警察遺孀的身分繼續領取二郎生前的警察月俸，總算在生計上也有些許著落。

中山清對於初子一個人不但要撫養剛出生的幼子，還得照顧母親及還未成年的弟弟感到十分不捨與同情。也經常利用探望初子的時候，會買一些嬰兒用品給她。也曾表示希望能陪伴她，照顧她。可是，初子的心已死，她雖然感激中山清對她的關心，卻無法再接受另一段感情的開始。

可是，初子的一生中的婚姻從來無法自己做主，不久後日本人再度安排她再婚。而結婚的對象就是中山清。四年後，初子生下了第二胎，是她與中山清的女兒，名為中山杏子（賽德克原名：伊萬·比荷）。


可是，詭譎多變的命運依然沒有遠離抗日六社遺族。在好不容易相信應該可以平平安安繼續生活之際，日本人突然通知要在台中州能高郡役所舉行一場「歸順典禮」，如此霧社事件的恩怨才算正式的結束。

誰也不知道日本人辦這場所謂的「歸順典禮」是何用意？但是，在各社代表在歸順書押完手印之後，日本人開始拿出名冊唱名，而被唱名叫出帶走一共23名壯丁，這23名壯丁皆以協助調查事件原委而留置。但事實上，這23名抗日遺族壯丁自此再也沒有回來。

直至中華民國接管臺灣後，當年被帶走的壯丁遺體才在偶然的機會下被發現。從遺骸身上可以看出在生前曾遭遇極為殘忍的酷刑致死。

「歸順儀式」又再度重創了抗日六社遺族的對生存的信心，同時也徹底瓦解了抗日六社遺族所有復仇反抗的可能。

抗日六社遺族中老一輩的人為了害怕好不容易保護撫養長大的年輕族人因為知道霧社事件的真相，而衝動的找日本人報仇，引發更為慘重的滅族危機。自此「霧社事件」在川中島成了禁忌。而年輕的一代不知道霧社事件的恩怨，並且在日本人加強全面性皇民化教育的環境下，卻逐漸忘記了祖先流傳下來的傳統，反倒認同日本人，甚至於以當日本人為榮。

1944年，日本在太平洋戰爭中節節失利，開始大量在台灣徵召台灣人從軍。在此同時也組織了由原住民青年所組成的「高砂義勇隊」。初子的弟弟巴萬·塔達歐也在徵召之列。

初子萬萬沒有想到她的族人在霧社事件中驍勇善戰的特性，竟然在十多年後被日軍利用來成為幫他們打仗以圖扭轉在戰場上劣勢的工具。更讓她痛心的是，居然年輕一輩族人竟然也爭先恐後的參加，去為他們的父祖的仇人效命上戰場。結果在川中島徵召的二十餘名高砂義勇隊隊員在戰後只有八名平安回到台灣，初子的弟弟巴萬·塔達歐則是一去不回，再也沒有任何消息。

初子最大的遺憾就是她與母親極力保護了十多年而平安度過霧社事件風暴的弟弟巴萬·塔達歐不是因為反抗日本人而犧牲，卻是為了日本人自己發動的戰爭而戰死。

但是，她了解她的弟弟不是為了幫日本人打仗，而是為了讓日本人知道賽德克勇士的勇敢。

鏡頭拉回現代的川中島，如今的川中島已經完全看不到當年集中營的景色。如今也改稱為「清流部落」。抗日六社遺族後代大多數仍舊居住於此。

一片片綠油油的稻田及橫亙於其中的柏油小路，現代的「清流部落」已經看不到當年霧社事件的悲壯與事件後遺族們所遭遇的淒苦。

高山初子在二戰結束後再度改名為高彩雲，而中山清則改名為高永清，二郎的遺腹子花岡初雄改名為高光華。而高彩雲女士後來在仁愛鄉廬山溫泉區開了一家旅館，名為「碧華莊」（現名為碧華山莊）。高永清先生與高光華先生先後擔任仁愛鄉鄉長，高永清先生之後當選省議員。莫那·魯道紀念陵園就是動工座落於這兩位鄉長任內。

莫那·魯道的屍骨後來在馬赫坡岩窟被發現，日本人將其遺骸送交台北帝國大學考古人類學系當成研究標本。後來就一直存放在大學的儲藏室內。直至1973年（民國六十二年）才被人發現確定，並將其遺骨迎回霧社安葬，當時的總統蔣中正還為其陵園牌樓題字「碧血英風」。同時將莫那·魯道的牌位入祀忠烈祠。

較引人爭議的地方在於因霧社事件而被入祀忠烈祠的還有花岡一郎，但是在同一時間自殺的花岡二郎卻沒有同樣獲得入祀忠烈祠的待遇。這使得花岡二郎的親屬感到不可思議的地方。

當年花岡倆並不是為抗日而死，但是花岡一郎卻能入祀忠烈祠，而以相同原因及同一時間自盡的花岡二郎卻沒有被入祀忠烈祠。

然而這樣的爭論至今仍是無解。




</doc>
<doc id="549605" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549605" title="广州基督教新教">
广州是基督新教最早传入的中国城市。1807年，伦敦会传教士马礼逊秘密进入广州，以后作为东印度公司职员，得以在广州居留，同时，秘密学习中文，并从事圣经翻译工作。

此后，大约有20个教派陆续进入广州，其中影响较大的有：

华侨回国创办的教堂有光孝堂（中华纲纪慎自理传道会，即公理会）、广州锡安堂（华人美以美会）等。

1949年後創建的新教教堂只有一座，是2017年新建的廣州基督教天河堂，它是天河區第一座教堂，同時亦是廣東最大的教堂。



</doc>
<doc id="549607" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549607" title="147年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549608" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549608" title="148年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549609" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549609" title="149年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549610" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549610" title="150年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549611" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549611" title="CRC">
CRC可以指：



</doc>
<doc id="549612" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549612" title="151年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549613" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549613" title="152年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549614" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549614" title="153年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549616" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549616" title="154年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549617" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549617" title="本杰明·姆卡帕">
本杰明·威廉·姆卡帕（斯瓦希里语：，）坦桑尼亚外交家、政治家。

姆卡帕毕业于乌干达东非大学麦克勒里学院，1962年后回国在政府部门工作。1966年后长期担任各种报纸的编辑部主任和主编工作。1974年，姆卡帕被任命为朱利叶斯·尼雷尔的新闻秘书。1976年出任坦桑尼亚通讯社社长。

1977年7月，姆卡帕被任命为坦桑尼亚外交部长，1980年改任新闻和文化部长。1982年到1984年间，先后出使加拿大和美国，其后再次担任外交部长。1994年底任科技和高等教育部长。

1995年底，姆卡帕当选坦桑尼亚总统，次年6月当选坦桑尼亚革命党主席。2000年连任总统。2005年底卸任后，姆卡帕目前担任南方中心董事会主席一职。



</doc>
<doc id="549618" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549618" title="155年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549620" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549620" title="156年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549621" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549621" title="157年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549623" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549623" title="158年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549624" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549624" title="159年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549626" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549626" title="160年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549628" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549628" title="贾卡亚·基奎特">
贾卡亚·基奎特（斯瓦希里语：，），坦桑尼亚政治家。

基奎特1975年加入坦桑尼亚革命党，1978年毕业于达累斯萨拉姆大学，1982年进入革命党的全国执行委员会。1988年开始，基奎特步入政界，担任议员，曾任坦桑尼亚财政部长。

1995年，基奎特出任坦桑尼亚外交部长，他担任外长达到10年，是坦桑尼亚历史上任期最长的外长。2005年底，基奎特当选坦桑尼亚总统，12月21日宣誓就职；2010年连任总统，任期至2015年，憲法限制總統只可連任一次。



</doc>
<doc id="549634" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549634" title="161年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549636" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549636" title="162年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549637" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549637" title="小教授三号">
小教授三号（）在1983年上市发表。它是宏碁（当时英文名叫“Multitech”）的第三种品牌电脑产品，也是一种早期的苹果电脑复制机（一种Apple IIe复制机）。与前两代小教授不同的是，它的设计受到IBM PC的影响。由于它在ROM里的增强功能以及不同的图像程序，小教授三号与Apple IIe并不完全兼容。

某些型号的MPF III有一个重要的功能，是它的中文培基。它是一种基于Applesoft BASIC中文化的BASIC语言。

MPF III包含了一块可选择的Z80CP/M模拟卡。它能使电脑切换到Z80处理器并运行设计给CP/M操作系统的软件。





</doc>
<doc id="549640" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549640" title="163年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549641" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549641" title="164年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549643" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549643" title="165年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549645" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549645" title="锡耶纳">
锡耶纳（，）是意大利托斯卡纳大区的一座城市，也是锡耶纳省的首府。其老城中心区1995年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。錫耶納是意大利著名旅游景点之一，在2008年共有超过169,000人次造訪這座城市。锡耶纳以獨特的料理、艺术、博物馆、中世纪景观和赛马节闻名于世。

錫耶納跟托斯卡納其他位於山區的城鎮一樣，伊特拉斯坎人是歷史上最早（西元前900年-400年）在此地居住的種族，當時有被稱為賽納一個部落。伊特魯里亞人是一個先進的種族對於義大利的中部地區造成重大的影響，因為他們使用灌溉技術來改善未開發的土地，而且在防禦功能良好的山區要塞來建設自己的居住地。一個稱為錫耶納茱莉亞的羅馬城鎮在屋大維皇帝時代設置在這裡。第一份提到它的文件可以追溯至西元70年。一些考古學家認為錫耶納在一段時期內曾被一個稱為塞農人（Senones）的高盧部落所控制。

羅馬市的起源的標誌是由母狼哺育成人的兄弟羅慕路斯與雷穆斯。根據這個傳說，錫耶納是由雷穆斯的兒子塞紐斯（Senius）所建立的。描繪母狼哺育雙胞胎羅慕路斯與雷穆斯的雕像和其他藝術品在整個錫耶納隨處可見。

錫耶納並沒有在羅馬人的統治下興盛繁榮。因為它並沒有靠近任何主要道路，也缺乏與其他地區進行貿易的機會。它的封閉狀態意味著基督教直到西元4世紀時才傳播到此，直到倫巴底人入侵錫耶納及周邊地區之後，它的繁榮才為外人所知。在倫巴底人佔領錫耶納後，古羅馬道路奧里利亞及卡西亞路暴露在拜占庭帝國的攻擊之下，所以倫巴底人貿易活動大部分改經過倫巴底人佔領的北部地與羅馬之間，沿一條通過錫耶納更安全的道路來進行。錫耶納因為成為一個貿易據點而逐漸繁榮，許多來往羅馬之間的朝聖者則讓錫耶納在未來幾個世紀內賺取了寶貴的收入。

錫耶納最古老的貴族家庭依附在倫巴底人的統治之下，直到查理大帝於774年消滅倫巴底王國為止。這座城市在這個時期被法蘭克人所統治，他們與既有的貴族家庭結婚，並留下許多文化遺產，目前人們可以在修道院裡見到這些遺產。然而封建制度的權力在1115年卡諾莎的瑪蒂爾達去世後逐漸減弱，當時她的家庭所控制的托斯卡尼地區分裂成幾個自治區。

錫耶納作為一個繁榮城邦，也在羊毛貿易與經營貸款業務上具有重要的地位。錫耶納政府直接受到主教的管轄，但是主教的權力後來在12世紀逐漸衰退。主教被迫承認城市貴族擁有更大的發言權，以換取他們幫助解決錫耶納與阿雷佐之間的領土爭端。後來錫耶納終於在1167年宣布獨立，脫離主教的控制。到1179年時，錫耶納已經擁有一部成文憲法。

這一個時期對於塑造現今的錫耶納也是至關重要的。錫耶納主教座堂在13世紀初已經完成。也正是在這一個時期，田野廣場成為世俗生活的重要中心，現在田野廣場已被視為歐洲最美麗的公民活動空間之一。新的街道通往它，它也擔任了市場和各種體育賽事舉行的地點（看作是一種暴動可能更貼切，佛羅倫斯足球比賽的傳統仍然流傳至今）。一道建於1194年的城牆，位於現今錫耶納市政廳的位置阻止土壤侵蝕，顯示了這個廣場作為一個公民的空間是多麼重要。

一個自治中世紀公社在12世紀初取代先前的貴族政府。錫耶納共和內部陷入貴族與人民政黨之間的鬥爭，而共和政府通常在政治上與主要的對手佛羅倫斯相對抗，並於13世紀時支持吉伯林派（Ghibellines）與佛羅倫斯的歸爾甫派（Guelphs）相抗衡（這些衝突的背景也在但丁的《神曲》中出現） 。

吉伯林派在1260年9月4日獲得國王西西里曼弗雷德軍隊的援助，在Montaperti戰役中擊敗佛羅倫斯的歸爾甫派。在這次戰鬥之前，錫耶納的軍隊大約只有2萬人，而佛羅倫斯的軍隊則大約有3.3萬人。在這次戰鬥之前，整個城市都供奉著聖母瑪利亞（在錫耶納的歷史上曾經多次發生，最近一次是在1944年乞求城市在盟軍丟擲炸彈下受到保護）。在這次戰鬥中幾乎有一半的佛羅倫斯軍隊（約15,000人）被殺死。因此直到今天，如果這兩個城市在任何體育比賽中遭遇，錫耶納支持者會要佛羅倫斯的支持者「不要忘了Montaperti！」。

最早的羅馬城鎮會受到城市週遭城牆的限制。在10及11世紀以來，錫耶納開始往東部和北部發展，也就是現在的Camollia區。城牆完全包圍城市，而第二組結構則於13世紀末完成。今天這些城牆大部分依然存在。錫耶納大學成立於1240年，其著名的法律和醫學系隨之成立，也是義大利大學中最重要的科系。錫耶納的藝術水準在整個13及14世紀時可以與佛羅倫斯相媲美：中世紀後期的重要畫家杜奇歐就是錫耶納人。而且足跡片部整個義大利半島。錫耶納市政廳內的壁畫則是由羅蘭哲提（Ambrogio Lorenzetti）所繪的，錫耶納市政廳則是中世紀晚期/早期文藝復興藝術的代表之一，也代表性城市的烏托邦社會構想的體現。錫耶納在1348年遭到鼠疫侵襲，金融企業也遭到惡運。神聖羅馬帝國皇帝查理四世在1355年抵達這座城市，錫耶納在這段期間人口持續成長、九人黨（Noveschi）政府權利受到限制，十二人黨政府逐漸取代九人黨政府的地位。米蘭的吉安·加萊亞佐·維斯孔蒂（Gian Galeazzo Visconti）後來为了對抗佛羅倫斯繼續擴張而取得錫耶納的領土。

吉安·加萊亞佐·維斯孔蒂後來在1404年遭到驅逐，新政府成立並與佛羅倫斯聯盟共同來對抗那不勒斯國王拉迪斯勞。庇護二世當選教宗後，皮科洛米尼家族與其他貴族家庭被允許返回錫耶納，但在庇護二世死後，這個城市的控制權重回到人民的手中。義大利西雅那銀行在1472年成立，銀行至今仍然活躍，是在世界上現存最古老的銀行。佩特魯奇（Pandolfo Petrucci）在1487年開始統治錫耶納，並獲得那不勒斯王子那不勒斯的阿方索二世的支持。佩特魯奇統治這個城市直到他於1512年去世為止，這段期間藝術與科學皆持續發展，並從凱薩·波吉耳的手中維持它們的發展。查理五世後來派遣一支西班牙軍隊駐守在錫耶納，而錫耶納後來在1552年與法國合作，並將軍隊驅逐出境。於是查理五世隨之派遣軍隊攻擊錫耶納。

後來皮埃羅·斯特羅齊（Piero Strozzi）率領的法軍在1554年8月馬西亞諾戰役（The Battle of Marciano）被西班牙軍隊擊敗。於是在經過18個月的抵抗，錫耶納在1555年4月17日向西班牙投降，錫耶納共和國滅亡。西班牙國王腓力二世允許美第奇家族在此成立托斯卡納大公國，直到19世紀義大利統一為止。

根據2008年人口普查結果，錫耶納的人口約為54,000人。自從1970年代之後，錫耶納人口就持續減少。
<noinclude>
来源：意大利国家统计研究所
距離錫耶納距離最近的機場是佛羅倫斯佩雷托拉機場與比薩聖朱斯托機場。

佛羅倫斯與比薩都有火車可以抵達錫耶納，轉乘站則是在恩波利。錫耶納火車站則位在城牆外側的山丘底部，距離市中心較為偏遠。

從佛羅倫斯可以直接撘乘巴士抵達錫耶納，大約需花費1個小時的時間。從羅馬（車程3個小時）與米蘭（車程4個半小時）也可以搭乘巴士抵達錫耶納。

錫耶納主要的經濟活動包括觀光業、服務業 、農業、手工藝製作與輕工業。在2009年時，錫耶納共有919間農業相關企業，佔地面積為10,755平方公里，耕地面積則為6,654平方公里。

錫耶納的工業活動並不發達，不過近年來仍然持續發展。糖果糕點業則是第二級產業中最主要的活動，並保持當地獨特的風味。義大利西雅那銀行則是這裡最主要的金融業，而生物技術產業在錫耶納地區亦持續成長。


锡耶纳体育發展有一段悠久的历史。足球和篮球或许是锡耶纳最受欢的运动。但是其他运动例如橄榄球與田径也也許多人參與。

锡耶纳足协成立于1904年，全面创建于1908年. 从2003年-2004年赛季开始，开始参加意大利足球甲级联赛（意大利足球最高级别联赛）。锡耶纳足球俱乐部的主场則是阿達美奧法蘭基球場。

锡耶纳最主要的篮球俱乐部是Mens Sana Basket（由于赞助商的原因，也被称为"Montepaschi Siena"），它也是锡耶纳最老的体育社团。Mens Sana Basket现参加意大利最高级别的篮球联赛意大利篮球甲级联赛，并获得2003年-2004年、2006年-2007年、2007年-2008年赛季的冠军。该队的主场則是Palasport Mens Sana体育馆。

如同意大利大部分城市類似，足球在锡耶纳非常受到欢迎，并组建了很多业余足球队，而业余足球联赛則在每年冬天举行。但是和意大利其他地方不同的是，锡耶纳拥有不少业余篮球队，而这些球队有時甚至比职业队伍還強，例如"l'Associazione Sportiva Costone Basket"和"La Virtus Siena"。

锡耶纳还有一些属於大学体育中心（CUS）旗下的大学女子队伍，包括击剑、排球和橄榄球。

锡耶纳赛马节于每年7月2日和8月16日举行，是一项传统的环绕田野广场进行的赛马比赛。每年有大量观众觀賞锡耶纳赛马节，并通过电视转播至其他地區。

錫耶納和以下城市結為友好城市:




</doc>
<doc id="549646" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549646" title="166年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549649" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549649" title="167年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549653" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549653" title="168年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549656" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549656" title="169年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549657" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549657" title="弗里德里希·尼采的哲學思想">
弗里德里希·尼采的哲學思想在19世紀末發展成熟，開創出了一套對黑格爾的哲學體系的批判，並且對20世紀的哲學發展有重要影響。尼采的理論可以套用至包含道德、宗教、知識論、心理學、本體論、以及社會評論等眾多題材上。

尼采本身並沒有對他的哲學進行有系統的論述，因此尼采哲學的本質究竟為何一直是哲學界的爭論議題。由於尼采的文筆有著具煽動性而毫無節制的風格，他的哲學理論引起大量的讚美敬佩、也引起大量的厭惡和批評，幾乎所有尼采的理論都具有詮釋上的爭議。尼采在其自傳《瞧！這個人》一書中表示他的哲學思想是隨著時間而逐漸發展改變的，也因此試圖解釋尼采著作的人很難將某個特定的概念歸咎於其中一本著作（例如永恆輪迴概念在《查拉圖斯特拉如是說》裡被大量使用，但在他接下來一本書《善惡的彼岸》裡幾乎完全消失）。除此之外，尼采似乎從不曾也不想將他的哲學發展為一套完整的思想體系，他在《善惡的彼岸》中表示他對這種嘗試相當不以為然。

不過，尼采著作中的卻有一些可以被發現並討論的共通題材。他的早期著作指出了阿波羅派與狄俄倪索斯派在藝術上的分歧，從此狄俄倪索斯派在他接下來的著作中都扮演了一定的角色。其他主要的題材包括了權力意志、上帝已死的主張、區分了主人與奴隸道德、並且強調激進的道德相對主義。其他一些概念則不常出現、或是只在其中一兩本著作裡出現過，但仍然被視為是尼采哲學的中心思想，例如超人和永恆輪迴理論。他的晚期作品包含了對於基督教以及基督教道德觀的猛烈批評，同時他在發瘋前夕似乎正在進行一項「重新評價所有價值觀」（"Umwertung aller Werten"）的計畫。雖然尼采的思想經常被大眾與宿命論和虛無主義相連結，尼采本人是將克服悲觀主義和叔本華思想作為他的哲學的目標。

尼采自稱為「歐洲最徹底的虛無主義者」，但他的學說脈絡可說是沿著超脫虛無主義而來。尼采認為所謂價值、觀念、真理都僅僅是人為的解釋，世界本身並沒有形而上的真理及終極的價值或意義。虛無主義否定了一切目的性，尼采認為柏拉圖描述的理型世界、基督教所說的天國、世界擁有必然的道德秩序等都只是人類的產物，並無終極的客觀性。尼采以「上帝已死」作為虛無主義來臨的象徵，這也成為後來許多存在主義哲學家，如海德格爾、尚-保羅·沙特、卡繆等人的哲學起點。

尼采認為虛無主義有兩種：消極、病態的虛無主義和積極的虛無主義。消極的虛無主義有柏拉圖主義、基督教、和叔本華的哲學等。積極的虛無主義則是將失去終極價值的危機視為能夠創立新價值的契機。

尼采相信，即使虛無主義來臨，人們也能藉著價值重估重建新價值，以獲得生存下去的理由。尼采也強調，若我們要成為自由精神，就有必要革除對某種確定永恆價值的渴望。因為「對於某種無條件的肯定和否定的需要，乃是一種產生於脆弱的需要。」

尼采的知識論思想是將世界視為一個文本，真理則是對這個文本所做出的解釋，即使是科學理論亦然。所以他才說：「沒有真理，只有解釋。」尼采否認有不需經過解釋的知識存在，因為完全未被解釋過的也是無意義的：「如果撇開一切觀點，豈有一個世界能剩下！」理論上解釋是可以無限的。

但不同觀點間的比較並非就是毫無意義的，「我們越能用較多的眼睛，不同的眼睛，去觀察事物，我們對此事物的『概念』，我們的『客觀性』就越完整。」」因此尼采也鼓勵各種思想的競爭，「一個人如果永遠都只是個學生，那麼他就對他的老師做了最壞的報答。」

尼采對於追求純粹客觀的「真理」的可能性感到懷疑，像他指出人們會為了滿足安全感而求知：「所謂已知，是指我們已經習慣一般的狀況，不再對之感到驚訝。任何我們所習慣的規則、任何我們置身其中時會感到安適之物— 是什麼呢？我們求知的需要不就是這已知的需要嗎？…… 難道不可能是恐懼的直覺責成我們去求知嗎？」還有歷史背景的干擾，「缺乏歷史感是所有哲學家的家族缺陷。」以及感官的束縛，「我們不能繞過我們自己的角落去看，想知道還有什麼其他種類的理智和觀點是一無望的好奇心；例如也許有某種生物可以體驗時間倒流。」這與莊子無「正味」、「正色」的思想有雷同之處。

假如人們否定了過去的那種目的論，那麼人生的終極意義又哪裡？尼采認為這種無意義性才是最令人難以忍受的，「受苦的無意義，而不是受苦本身，才是覆蓋於人類之上的詛咒。」針對這個問題，他不像過去的哲學家訴諸形而上的解釋，尼采提出以藝術作為面對痛苦與荒謬的依藉。他提倡以酒神精神，簡單的說，即審美的角度來看待人生的境遇。這不是教人沉迷於幻象中，而是要讓人們更有勇氣與力量來面對自己的生命。因此，尼采理想中的是一種悲劇式的人生觀。他認為悲劇的精神不在於肯定一個公平正義的世界秩序（在悲劇中有德者反而往往受命運的折磨），而是身處命運中所能激發出的力量。

悲劇審美所能達到的境界即是「愛命運」、尼采視之為一個偉大人格的必須條件，「我認為人類所有具有的偉大天性，是對命運的熱愛。無論未來 過去或永遠，都不應該奢望改變任何事物。他不但必須忍受一切事物的必然性，並且沒有理由隱瞞它-你必須愛這項真理…… 」。愛命運是對自身命運的肯定，甚至可以不願意現況的任何改變。而永恆輪迴更是這種精神力量的試金石。尼采顯然認為憑著人的意志就能達到這種境界，這使得他的哲學帶著某種唯意志論的傾向。

尼采對向來被視為負面的痛苦有相當高的評價，他厭惡像功利主義那樣僅追求最大快樂值的價值觀，「所有這種以快樂和痛苦、也就是根據附帶和衍生現象做為衡量事情價值的思考模式，都是膚淺的思考模式和天真行為，任何明暸創造力和藝術家良心的人都會嘲笑的看輕它。」。他認為痛苦具有積極的意義，因為痛苦使得人們更有智慧及力量，「只有巨大的痛苦……強迫我們哲學家下降到我們終極的深淵。我懷疑那樣的痛苦能使我們『更好』，但我相信它能使我們更加深刻。」、「那殺不死我的，使我更強。」。一個人甚至應該為了達到更高的境界而蓄意去冒險，「從生命中獲得極致的圓滿和喜悅的秘密就是—生活在險境當中！將你的城市建在維蘇威火山的山坡上！」

尼采認為美不能獨立於人的判斷而單獨存在，美也是人類的產物。「『自在之美』純粹是一句空話，從來不是一個概念。在美之中，人把自己視為美的尺度。……人相信世界本身充斥著美— 他忘了自己才是美的原因。唯有他把美贈予世界，唉！一種人性，太人性的美。」同時尼采也認為力與美是一體兩面的事，「力變的柔和並下降到可見之處，那種下降我稱之為美。」力量充沛與否也可用在對人的美醜判斷上，力量衰弱意味著軟弱、貧乏、無能，所以他說：「沒有什麼比衰退的人更醜的了。」

在《悲劇的誕生》中，尼采將美區分為酒神精神和日神精神。酒神精神代表的是非理性的狂喜狀態，可稱為「醉」的狀態；日神精神則是沉靜、節制，可用「夢」的狀態來形容。到了《偶像的黃昏》，尼采又改變他的解釋：「兩者都被理解為醉的類型」，而「醉的本質是力量的增加與充滿之感」，
尼采認為真正的藝術可以使觀眾感受到當初藝術家創作時力量充盈的狀態（即醉感），「藝術品的作用在於激起創造狀態，激發醉境。」

尼采在美學上另一項理論即是將藝術和生理結合起來：「美學只是一種应用生理学。」，因為他認為「一個人在藝術構思中消耗的力和在性行為中消耗的力是同一種力。」、「所有的美都可以激起生殖欲……包括性慾及最精神性的創造。」而藝術家是性欲旺盛的一群人，「藝術家按照其性質來說恐怕難免是好色之徒。」但他們卻曉得節制以儲存力量創作。

尼采的美學思想及藝術救贖的觀念具體的呈現在他的人生取向上。他認為人在欣賞美的時候同時也會渴望成為美的東西，而他也相信人們也能夠將的人生塑造成一件能予人美感的藝術品，這也算一種藝術創作。「給人的個性一種『風格』，這是一種稀少且崇高的藝術！」，而這個過程能夠成為忍受這個世界醜陋部分的支柱之一：「人應該對自己感到滿意，唯有這樣，我們才能對『人的面目』完全忍受。」 

但風格並不能隨心所欲的塑造，尼采不相信人像尚-保羅·沙特說的「存在先於本質」，而是已經被某種先天的本質決定，而人們應該順著自己的本質去發展。所以他說：「你的良知在對你說什麼？你要成為你自己。」 

許多倫理都屬於平等主義，像基督教中強調的「上帝之前人人平等」、康德的倫理學中也賦予人都具有相同的尊嚴和價值，就連在功利主義那裡，在計算最大快樂值時，每個人的感覺都被納入同等的考量。但尼采極力反對這種觀念，他認為每個人的心性素質都是不同的，「人並不平等，他們也不會變平等！」 。鼓吹人人平等更無正當性，因為這種概念有礙於人整體素質的提升，他形容「平等的說教者」是「毒蜘蛛」。

普遍主義也是常見的倫理觀念，其基本概念為：一道德律應該被推廣到所有人身上。尼采則認為每個人的素質、性格都不相同，對應的道德義務也該有所差別，「對高等人是營養和愉悅的東西，對非常不同的低等人一定接近是毒藥。一般人的德性對哲學家也許意味著惡習與弱點。」。他進一步闡述每個行為的特殊性：「任何人仍認為『在這種情況下，每個人都會這麼做』就是還沒有對自知邁出五步。則的話他就會知道根本沒有，也不能有一樣的行動。」

不像存在主義，尼采並不認為人有充分的自由意志，「一個人本質的命定性不能由所有那曾經是以及將會是的命定性分開。」。自由意志即是把意志當作不能再追溯其因的自因，他說自因是：「目前為止被人想出來最佳的自相矛盾。」。那當初為什麼會有自由意志這種理論的出現？尼采的回答是；「人被認為是自由的以便他們可以被判斷或懲罰。」

一般而言惡往往被視為欲除之而後快的東西，但尼采認為惡的存在是有價值的，它有刺激人類的功效：「所謂善就是能保護人類的，所謂惡就是不利於人類的。但事實上，惡的刺激所帶給人類相當程度之事當且不可或缺的保存維護上，其影響是和善一樣的— 只是它們的作用不同罷了。」 

尼采在道德批判上另一項成就即是提出了主人-奴隸道德說，以心理的角度剖析道德中奴隸道德的成分。尼采認為道德的起源是當弱者被強者欺凌時，便運用他們的精神力量，製造出良心譴責、善惡等來抵制強者的進犯。奴隸道德通常帶著怨恨及衍生而來的反動心態。例如企圖將具有創造力量的強者的價值拉平，而將他們的特性，轉換為成具倫理意義的「惡」；自己身上軟弱的性質，轉換成「善」等。尼采因為根本不相信有先於人存在的道德來源，所以以奴隸道德來質疑傳統道德（尤指基督教道德）來源的正當性。

相較於耶穌的門徒及基督教會，尼采對耶穌本人的批評是較少的。尼采認為耶穌本質上是個對痛苦敏感的人，融合了崇高、病人、小孩的素質。不像後世的基督徒，他的愛仍是「最深刻且最崇高的愛」。

尼采認為耶穌主要的思想有三個：愛，不僅是愛自己的朋友，更要愛自己的仇敵。「你們的仇敵，要愛他！恨你們的，要待他好！咒詛你們的，要為他祝福！凌辱你們的，要為他禱告！」；對惡的不抵抗，「有人打你這邊的臉，連那邊的臉也由他打。有人奪你的外衣，連裡衣也由他拿去。」；以及天國不是某個確切的地方，而是一種內心的境界：「『天國』是內心的一種狀態——不是將要來自『天上』或『死後』的某種東西。」。他在世的意義則是：「他不是去『救贖人類』而是告訴人們應該怎麼去生活。」

尼采認為後世的耶穌的門徒及基督徒並沒有遵守耶穌的教誨，他原本的教義遭到歪曲。所以他說：「基督教的『教』字只是一個誤解，實際上只有一個基督徒，而他已在十字架上死去了。」 而造成這種現象的最大原因就是保羅。保羅並未貫徹耶穌的愛與不抵抗的主張，他的內心充滿了怨恨，他假借上帝的意旨來進行報復。他引入了報償的概念，強調若耶穌沒有復活所信的便是枉然。他還改變了天國的意義，塑造出一個脫離於人間的天國，這恰好顯示出他對這個世界的怨恨。

尼采認為履行耶穌本人的所作所為才是真正的基督徒，「只有基督教的實踐，一個像那個死在十字架上的他所過的生活，才是基督徒。」 ，但後來的教會卻強調信仰高於實踐。

尼采與齊克果一樣，強力批判現代基督徒的虛偽。「最後一點端正和自尊到哪裡去了？甚至當我們的政治家，即另一種說謊不臉紅的人，在行為上完全反基督時，仍稱自己是基督徒，接受聖餐的儀式？」 以及「靈魂的下水道— 為了洗滌人類那骯髒的靈魂，一定要有下水道才可以。具有這種下水道功能的，對於那些高傲的偽君子而言，就是上帝了。」教會本身道德立場的退讓：「宗教改革宣佈許多事情屬於不置可否論（Akiaphora）的範圍，屬於宗教思想不宜過問的領域，這是它自身得以生存的代價。」

尼采認為基督教道德是種奴隸道德，奴隸道德的心理基礎是怨恨，是弱者無法抵抗強者時創造出的精神產物。他引用中世紀著名神學家阿奎那的話來證明：「享福總比受罰能給人更大的快樂。同樣地，在天國裡，人們會因為親眼看見惡人受罰而感到快樂。」基督教中被視為美德的「謙卑」、「忍耐」、「寬恕」、「憐憫」等，都被尼采視為是把怯懦、無能報復轉換成正面意義的結果。他也排斥憐憫的原因則是憐憫意味著使人無法從痛苦中成長，而且「付出憐憫就跟付出輕視一樣」。基督教中的「愛」也令尼采厭惡，他認為這僅是怨恨的一種偽裝。

尼采如此猛烈的攻擊基督教還有一個更為根本的原因：他認為基督教的基本思想是敵視生命的。這與他提倡如何增進生命感的哲學格格不入。在談尼采對基督教的批判前必須先提到柏拉圖，因為尼采視柏拉圖為「先於基督的基督徒」。柏拉圖把世界劃分為有缺陷的「感官世界」和完美的「理形世界」，這個概念後來被基督教接收，就成了「人間」和「天國」、「上帝」對立的想法。尼采直斥道：「哲學已經被神學家的血液敗壞，……實在已經被降為單純的現象，而一種虛構的世界卻被尊為實在。」，在尼采看來，我們現在所處的這個世界才是唯一真實的，而所謂上帝、天國只是跟空洞虛假的概念，他寫道：「上帝、靈魂不朽、拯救、超越，這些只是觀念，我並不注意這些，也從不在這上面浪費時間。」。而塑造出這種想法的背後則是由對生命的厭棄所推動的。尼采稱其為「褻瀆大地」、頹廢。基督教把生命存在的價值寄託在來世的救贖，尼采也譴責這種看待生命的方式，「當一個人把他生活的重心不放在生活本身而放在『來世』——放在虛無中——那麼，這個人就根本剝奪了生活的重心。」而他所倡導的由愛命運延伸而來的態度則是：忠實於這個未必完美的世界，真誠的面對生命，而不是以一些形而上的名詞自我欺騙。

尼采對國家是頗有微詞的，他也自稱為「最後一個反政治的德國人」，「國家……在那裡所有的人都失去了自我……所有人的慢性自殺被稱為『生活』。」。他對其母國—德國在普法戰爭後呈現的那種自大、德國至上的氣氛尤為不滿，「德意志所到之處，就敗壞了那裡的文化。」。 他的批評主要是建立於他對文化的關心上：「文化與國家……是對立的……所有偉大的文化時代都是政治衰落的時代：凡是在文化上是偉大的永遠都是非政治的，甚至是反政治的。」他較欣賞普法戰爭中戰敗的法國而不是德國的原因就在於此。尼采反對那種標榜國家和民族利益至上的價值觀，他視之為「小政治」（klinen politik），相對於此，尼采期盼的是關心以那個等級的人領導國家的「大政治」（groβer politik），「搞小政治的時代已經過去了。下個世紀將會為我們帶來為支配地球而產生的戰爭—搞大政治的衝動。」

尼采再三強調人的等級之分，這些想法可謂他倫理思想的寫照。因此他也反對民主政治，尼采認為民主思想乃是根源自基督教，「民主運動是基督教運動的繼承人。」這背後又有弱者想把強者的價值也拉平的心態作祟。

但尼采對社會主義也無好感，因為他在其中發現太多報復心：「在今天的暴民中我最恨誰？社會主義的暴民，他們是下等人們的使徒，他們損害工人的本能、快感及對其渺小生存滿足感，他們使工人嫉妒、教他們復仇。」

尼采曾在《反基督》一書中，粗略的道出他所認為理想的社會制度。他把社會階級分成三等：第一等是最有精神力量的菁英份子，創造價值，由他們擔任統治者的角色。第二等人是意志或性格堅強的人，他們聽命於第一階級，負責維護社會秩序及執法。等三等人是最多數的平庸大眾，滿足於他們平凡的生活。尼采也強調對於建立一個理想的社會而言這三種階級都是不可或缺的。他也不贊成以強凌弱，他認為高等人善待比他低等的人是應該的。「事實上，如果要有例外的人，平凡的人是首先就需要的必然：高等文化依存於其上。例外的人應該對待平凡者比他自己和同等級者更溫柔，這不是出自內心的禮貌—這根本是他的義務。」，這種「例外的人」甚至可以用「具有基督心靈的羅馬凱撒」來形容。

至於如何實行這種社會制度？尼采對於這個問題則沒有答覆。



</doc>
<doc id="549658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549658" title="170年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549659" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549659" title="171年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549660" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549660" title="172年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549661" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549661" title="173年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549662" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549662" title="174年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549663" title="175年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549664" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549664" title="176年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549666" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549666" title="177年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549667" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549667" title="178年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549669" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549669" title="179年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549670" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549670" title="180年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549672" title="181年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549673" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549673" title="182年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549677" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549677" title="183年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549678" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549678" title="184年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549681" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549681" title="185年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549683" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549683" title="186年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549684" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549684" title="板约瀑布">
板约瀑布（）位於越南東北部高平省重庆县。

板约瀑布的上游是中国广西的歸春河，该瀑布位于德天瀑布之旁，其垂直高度为30米。中越两国的边境线将这两个瀑布分开，其中德天瀑布位于中国的一侧，而板约瀑布位于越南的一侧。


</doc>
<doc id="549691" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549691" title="PubMed">
PubMed允许其他组织对其数据在非商业的前提下使用。详见授权协议说明。



</doc>
<doc id="549696" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549696" title="宁波基督教">
随着1842年《南京条约》、《望厦条约》和《黄埔条约》的签订，清朝中国被迫开放五口通商，和西方传教。宁波是五口通商之中的一个城市，也是基督教新教在中国早期传教的主要基地之一，受到英美两国差会的重视。

1843年，美北浸礼会传教士玛高温首先进入宁波。之后大约有10个教派陆续进入宁波，其中影响较大的有：

此外，戴德生在创立中国内地会之前，就在1855年以福汉会传教士的身份来到宁波，在湖桥头（柳汀街）传教。后来该堂更名“怀德堂”，并入长老会。

1949年，宁波市区共有大小聚会场所22个，教徒3000余人。1979年改革开放后，百年堂是中国第一所恢复开放的基督教堂。

目前，在整个宁波市辖区，基督教共有298处登记场所，慈溪市占基督徒总人数的50%。

1844年，苏格兰女教士艾迪绥（Aldersey）来到宁波，开设女塾。1857年本人回国，女塾并入长老会崇德女校。后来，浸礼会圣模女校与崇德女校合并，成立甬江女中（今第六中学）。
20世纪初，浸礼会、 长老会、圣公会、循道会在宁波分别开办了浸会中学、崇信中学、三一中学和斐迪中学；以后，浸会中学与崇信中学合并成立四明中学，再与斐迪中学合并成立浙东中学（今第四中学）。圣公会三一中学一直独立办理（今第三中学）。

华美医院(北门外江边，今第二医院)，于1843年，由美北浸礼会的玛高温医生创办。


</doc>
<doc id="549698" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549698" title="图拉真广场">
图拉真广场（；）是意大利罗马市中心的古迹，位于威尼斯广场旁边。按時序，它是羅馬最後一個帝國議事廣場，由大马士革的阿波罗多洛斯所興建。

广场旁边是著名的图拉真柱。

为了纪念对达基亚人的征服,罗马皇帝图拉真下令建造了这座广场。整座广场的主体建筑于公元112年落成，而图拉真圆柱则是于次年落成的。

整个建筑群的建造需要巨大的开挖量。为此建筑工人不得不将罗马七丘中的卡比托利欧山和奎利那雷山夷平。

不过这个巨大的开挖工程可能早在图密善时代就已经开始，但对这项工程贡献最大的人则是叙利亚人阿波罗多羅斯，他主持了这一建筑群的设计建造。同时他也曾跟随图拉真皇帝出征达基亚。

与图拉真广场属同一时代的罗马建筑还有：图拉真市场，凯撒广场以及修缮后的维纳斯神庙。

在9世纪中叶，由於石灰質量的良好，广场的大理石被拆走作其他用途。同時，由於通往广场的人行道獲修復，显示图拉真广场仍然是当时重要的公共活动场所。



</doc>
<doc id="549699" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549699" title="佛笑樓">
佛笑樓 （Restaurante Fat Siu Lau）是澳門一家歷史悠久的西餐廳，於1903年由黃民成先生創立。早期店址位於清平直街，後因業務擴展遷至福隆新街。2006年在新口岸設立第一家分店。

根據餐廳第四代傳人黃慶添表示，餐廳的名稱源於其曾祖父。他認為佛常常展露笑容，希望客人品嚐完美食後，也笑得像佛般開懷，因此將店舖命名為「佛笑樓」。





</doc>
<doc id="549700" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549700" title="温州基督教新教">
基督教新教在19世纪由内地会和循道公会的英国传教士传入。

1867年11月，中国内地会来华后的第二年，派遣独脚教士曹雅直首先进入温州虽然遭受不少敌视，然而温州地区却成为内地会在中国最兴旺的地区。内地会于1877年建成温州第一座基督教堂花园巷堂，存留至今。

1877年，英国偕我会（United Methodist Free Church，1911年改名圣道公会，1934年再改名循道公会）派遣李华庆牧师进入温州。1881年冬，偕我会派遣年仅20岁的苏慧廉（W·E·Sootill，1861年—1935年）到温州，他在语言方面很有天赋，学习温州方言仅半年，即能用温州话登台讲道，以温州方言翻译《新约圣经》，并且根据温州方言的发音规律，创编了曾盛行一时的瓯音拼音文字。乡村妇孺学习一、二个月，即可用以通信。苏慧廉在温州地区传教26年，先后发展教徒万余人，建立9个联区，270余处分堂。其中规模最大的一座是1898年他主持重建的温州城西堂，至今保存完好。苏慧廉还创制了没有7、4两个不易唱的音名，只有1、2、3、5、6五个音名的中调、长调、短调、八七调、七调等五支曲调，有的至今尚为信徒所传唱。苏慧廉还在温州创办了最早的西式教育和医疗事业，其中著名的有艺文中学（1897年—1925年）和白累德医院（1906年—1953年，温州市第二人民医院前身）。温州教区是循道公会在华传教最成功的2个地区之一（另一个是以云南昭通为中心的西南教区，信徒大部分是苗族）。

第三个传入温州的西方差会是基督复临安息日会。1924年建成朔门头梳脑总堂，并在蒲鞋市北首开办三育研究社（中学，旧址现为温州市委党校）。

1928年，一批平阳县传道人参加倪柝声在上海哈同路文德里召聚的得胜聚会后，脱离原有宗派，回乡建立地方教会。此后，温州地区，尤其是南部苍南、平阳一带，陆续成立了数百处地方教会，成为地方教会在中国最兴旺的地区。

在温州还有中华基督教自立会和中国耶稣教自立会。

到1949年以前，温州地区已经有7万多新教信徒，占全中国的1/10。

1950年，在温州的西方传教士被遣送回国。

1958年，温州基督教实行联合礼拜，六个教派均集中在城西堂。同年，平阳县成为全国消灭宗教试点县，被称为无宗教区。

今天，基督教在温州仍然非常活跃，信徒占总人口的比例是15％，也就是100多万（官方数字）。教堂与聚会场所相当密集，城乡各处十字架随处可见。很多村庄都不止一间教堂，因此温州也常被称为“中国的耶路撒冷”。市区著名的基督教堂有：城西堂（城西街73号）、花园巷堂、吴桥堂、警世堂、将军桥教堂等。

2014年4月，温州三江街道的三江教堂被当局拆毁，《纽约时报》在一篇报道中援引一份政府内部文件称，拆除教堂是限制基督教对公众影响战略的一部分。


</doc>
<doc id="549701" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549701" title="路易·肖韋爾">
路易·肖韋爾（Louis Chauvel），1967年生於法國巴黎， 巴黎政治學院和盧森堡大學社會學教授、歐洲社會學協會秘書長，法國大學研究院（Institut universitaire de France/IUF）成員，法國國家科學研究中心（CNRS）社會變遷研究中心（Observatoire sociologique du changement/OSC）研究員。專長在社會變遷，中產階級，代際等問題的研究。其最近的新著，“失敗的中產階級”（Les classes moyennes à la dérive）在法國引起重大的迴響。他的另一本重要著作“世代的命運：廿世紀法國的社會結構與世代群集”（Le Destin des générations. Structure sociale et cohortes en France au XXe siècle）亦已成為當今法國學界對於代間不平等的研究典範。他以長期的視角研究社會變遷，率先開啟了對於新興國家（主要是中國，以及其他東方社會）的研究項目。其學術專長包括：不平等的經濟學分析、代際結構之比較研究、社會結構和政治變化的社會學研究。迄今已經發表了相關論文50篇。路易·肖韋爾獲得國立統計與經濟管理學院（École nationale de la statistique et de l'administration économique/ENSAE）統計學和經濟學學士學位、高等師範學校 (巴黎)和社會科學高等學院的聯合碩士學位、里爾第一大學（Université Lille1）的社會學博士學位，並於2003年取得巴黎政治學院正教授及博士生導師資格。

路易·肖韋爾目前主要的研究方向集中在以下兩個領域：
一、世代不平等：他分析了當代法國社會由於學位擴張所造成的世代間階級解組的風險，特別是出生於1950-1955年之間的世代，更直接面臨了世代間的階級落差所產生的不平等問題：學位的投資報酬降低、購買力衰退、世代之間的不平等增加、政治參與的減少...等。

二、社會階級：主要在於探討所得金字塔的型構變遷、大眾階級（下層階級）自1985年來的增生及其特殊性，以及當今法國中產階級所面臨的的階級解組以及階級構成的不穩定化。
除了學術研究之外，他也積極地參與社會運動。他對於2006年法國政府所提出的初次雇用合約（Contrat première embauche/CPE）的建言，以及於2007年法國總統大選時對於年輕世代面臨的不平等問題以及中產階級的解組的問題的建言與介入，繼承並轉化了自法國1968年五月學運（或稱五月風暴）所繼承而來的批判視野。





</doc>
<doc id="549705" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549705" title="貝殼 (小說)">
《貝殼》是倪匡筆下科幻小說衛斯理系列之一。故事講述一個富商甘願變成一隻海螺。此書的的後傳是《未來身份》及《移魂怪物》。

根據作者在序中提及，這篇小說的主題，是想表現出：一個人如果失去了自己，那麼在他身上的一切名利也是虛空的，而再多的名利加起來都不如自己。

本故事亦曾經被改編成廣播劇。

衛斯理的友小郭受了富商萬良生之妻何豔容所托，要求他阻止萬良生在他的遊艇「快樂號」與電影名星紅蘭幽會。可是，紅蘭事實上臨時失了約，只得萬良生駕走遊艇。而小郭只發現了無人的遊艇停在一個荒島附近，而不見萬良生本人。小郭在遊艇旁邊的荒島上的沙灘，發現一枚奇形怪狀的貝殼裹在繡著「快樂號」標誌的毛巾中。然而，經過警方三日三夜日夜不停的搜索，依然未能找到萬良生。

七天之後，衛斯理與小郭討論這件事件，但沒有甚麼特別收穫。而正當警方宣佈放棄繼續搜尋，何豔容上門找衛斯理，希望他能幫忙找回萬良生。於是衛斯理便約小郭一起乘搭「快樂號」往該荒島。到了碼頭，他們卻從船員口中得知船上「鬧鬼」——他們聽到萬良生在唱歌，但衛斯理和小郭不以為意。

衛斯理和小郭上船後，衛斯理發現那枚貝殼其實是一枚活的螺。而他們到達島上搜尋沒有收穫後，出現意見分歧，衛斯理認為還可追查，小郭則同意警方的結論，因此小郭退出調查。回程時，衛斯理無意中也竟然聽到萬良生在唱歌。

翌日，衛斯理再獨自到荒島調查，遇到兩個陌生人，他們卻認錯衛斯理是萬良生，但奇怪的是衛斯理與萬良生在外貌上有明顯的差異，不可能會認錯。其後他們的說話引起衛斯理懷疑，便打算將他們交給警方，卻被他們在海中逃脫。由於他們逃脫的方向正進行海軍演習，傑克上校便認為只是兩個海軍人員向衛斯理開玩笑。

衛斯理回家與白素商量後，他們兩人再登上「快樂號」往該荒島調查。在船上，白素發現那枚螺是細腰肩棘螺，是一種深水螺，很難在海灘拾到，懷疑海水曾有變化，於是他們決定潛水調查。他們使用海底推進器潛水半小時後，在一個深水岩洞外找到三枚細腰肩棘螺，便潛入洞內調查，發現奇怪地不斷有巨大的氣泡冒出來。然而他們走出洞外，竟然發現暫時放下來的推進器不見了，只好浮上水面等待救援。

一小時後，衛斯理和白素被一艘遊艇發現救起，發現船主正是之前衛斯理在荒島上遇見的那兩位陌生人。他們又再一次認錯衛斯理是萬良生。正當衛斯理想抓著他們時，他們卻跳海逃走。衛斯理和白素在船內發現他們的推進器，以及有兩個人的身體。衛斯理和白素便駕著遊艇回到荒島，竟發現「快樂號」出現了萬良生及那兩個陌生人，但上了「快樂號」卻找不到萬良生。此時，那兩個陌生人返回自己的遊艇極速逃走，衛斯理和白素則駕著從後追趕，最後衛斯理成功上了那隻遊艇。

在遊艇上，那兩個陌生人告訴衛斯理，萬良生變了另一種生活方式，因為他覺得沒有自己，所以便在他們的協助下變成了一枚螺。正當衛斯理想追問時，卻被他們拋下海中，被「快樂號」上的白素救起，而那兩個陌生人則不知所終。當衛斯理回到快樂號上，白素向衛斯理坦言，萬良生與她對話，她亦知道萬良生變成了一枚螺，並喜歡獨立個體，無拘無束的生活，要求白素把他拋下海中，白素亦照樣做。

至於那兩個人的身份，後記則指為外星人，而身體就是外星人的「工具」。

----
----


</doc>
<doc id="549710" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549710" title="阿姆斯特丹红灯区">
荷兰阿姆斯特丹有三個红灯区，分別是de Wallen、Singelgebied和de Pijp區。其中以位於舊阿姆斯特丹城區中心的de Wallen最著名，是主要的旅遊景點。


</doc>
<doc id="549711" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549711" title="P-47戰鬥機">
P-47雷霆式戰鬥機（Thunderbolt）由製造，是美國陸軍航空軍（美國空軍前身）在二次大戰中後期的主力戰鬥機之一，也是當時最大型的單引擎戰鬥機，其後期的M / N型更排得進二戰時盟軍最快的螺旋槳戰鬥機之前列。除了在空戰中表現優異，P-47也適合於執行對地攻擊任務。除了美國陸軍航空軍外，也有其他盟軍空軍部隊使用P-47戰鬥機。由於其機身明顯較其他型戰機壯碩許多，故當時被空勤人員暱稱為「水罐」（Jug）。15,686架的總產量使P-47位居美國戰機產量的第一位，其中D型機的12602架，更是世界軍機單一機型生產量第一位。

P-47的設計者是為了逃離共產黨統治的王牌飛行員俄羅斯裔美國人與開發，在1939年P-43戰鬥機確定落伍後，共和飛機公司推出P-43強化型XP-44與裝備V-1710液冷發動機的AP-10設計（代號XP-47）提供美軍擴軍之需，然而這兩種設計在前線資訊傳回後發現均無法有效滿足美國陸軍航空隊對未來作戰的需求，因此在1940年6月共和公司的請求下XP-44計畫取消，而XP-47則整個設計取消並重新設計，以P-43系的氣動設計更換更大的機身與更強動力的發動機，新設計在1940年9月下單，稱為XP-47B，因此在量產時沒有P-47A這編號。

P-47的原始理念是一架能在高空擁有充沛動力的單引擎戰鬥機，由於在設計階段原本計劃使用的艾利森（Allison）系列引擎已經與P-38,P-39和P-40三種戰機形成排擠效應，因此在美國陸航高層的要求下，設計師為它改裝上馬力達到2000匹的普惠R-2800雙黃蜂引擎，這令P-47有充沛的動力，發動機排氣還會帶動在機身上的渦輪增壓器以保證即使在高空發動機仍擁有巨大輸出，P-47採用由共和廠研發的S-3高速翼，机翼平面呈橢圓形，機翼前方的液壓操作的開縫式小翼，機翼後方電動襟翼以幫助從俯衝中拉起。P-47在俯衝當中能達到極快的速度，且強韌的結構也能保證機身不解體，這令它可以爬升至高空，向對手採取高速俯衝的掠襲戰術（B&Z）。

來自早期二戰歐洲戰場的經驗顯示，美國戰機的火力需要更進一步強化，因此設計師在P-47的兩翼上各裝上四挺12.7mm口徑白朗寧M2重機槍，能在俯衝攻擊時對敵機射出如同暴雨的大量重機槍子彈，此般強大火力加上高速俯衝戰術，足以彌補P-47在中低空 / 中低速下運動性遲緩的缺點，能在空中對抗任何一種敵機，即使是面對比它靈活得多的日軍戰鬥機也能創造不少戰果。而對敵軍而言，若想要擊落結構強韌且有重裝甲保護的P-47卻非易事；不過，由於機翼被高攜彈量的彈藥箱佔據，而機身內也被渦輪增壓器和與之配套的排氣通道所佔據，使得早期機型的內載燃料空間不足，唯有在駕駛艙前方加上一個205加侖的燃料箱，座椅下也有一個100加侖的燃料箱。但即便如此，由於引擎的高耗油率，在P-47D-30以前的機型續航力普遍不甚理想，而需要攜掛副油箱，或承擔較為短程的戰術任務。

P-47B兩側機翼内各裝有3挺白朗寧M2重機槍，每挺備彈200發。為了解決XP-47B试飞中发现的副翼结冰和升降舵破裂的问题，在正式的P-47B上使用了全金属的控制面蒙皮。座舱盖也改成了向后滑动的式样，解决了座舱盖容易卡住的问题。座舱盖设计上的变化使机背上的无线电天线桅杆向后挪了一下。P-47BS/N 41-5896之后的飞机都采用了上述改进。
由于是在生产中渐改，所以每一批次的P-47B都有所不同。P-47BS/N 41-5951之后的飞机上又引入了挡风玻璃除霜器；从S/N 41-5974开始P-47B发生了重大变化，因为使用了先进的控制面动作限制器，并采用水平尾翼安装角、和新式起落架轮胎。 S/N 41-6016 之后的飞机又修改了机枪抛壳槽的设计。
生产型的P-47B安装了2,000马力（1,491 千瓦）的生产型R-2800-21发动机。发动机驱动一具直径3.65米的柯蒂斯电气（Curtiss Electric）C542S-A6 螺旋桨。由于内部装备数量的增加，所以空重，正常起飞重量、全备重量分别达到了4,239千克、5,554千克和6,057千克。所以重量增加後的P-47B型爬升到 4,572米需要6.7分种而不是原先預期的5分钟。不过，生产型发动机增加的功率使最大平飞速度达到690公里／小时（8,229 米高度）。P-47B一共制造了171架。

改用2300匹馬力發動機，為了改善發動機維護與更換時的便利性，在發動機艙安裝了支架，並因而使機身加長了8英吋，內裡加上一個30加侖水箱及注水裝置，可以在必要時對發動機注水以暫時增大馬力，強化爬升和高空性能，機翼下亦增設了可掛載炸彈和油箱的掛架，機背天線改為直立。

由寇蒂斯廠得到合同進行生產的P-47C，但因生產品質效率不佳並遭令停工，因此生產數量不多。

P-47的主要生產型，從P-47C/G改良而來，它又具有多種不同的生產批次，主要的改良項目包括散熱器，新型螺旋槳，水滴狀艙罩等。如對渦輪增壓器的改良，在發動機後方增設兩個滑油散熱器的活門，以及換用13英呎長新型螺旋槳改善低空性能與爬升率。武裝部份，機翼除能掛炸彈外，又強化並增設各5支火箭彈的掛點，進一步加強對地轟炸火力，P-47D又分成早期剃刀背座艙罩型和後期水滴座艙罩型，水滴座艙罩提供了飛行員360度良好的全像視野。其中著名的王牌：唐。簡泰利（Don Gentile），在歐洲戰場取得的22架擊墜戰績，其中包含｢惡名昭彰｣的Fw 190，即有不少是在駕駛P-47期間所取得的。

為了讓沉重的P-47系列提升速度，美國陸軍將發展XP-47J的相關技術應用至P-47D的改良案上。4架P-47D-27-RE（生產編號s/n 42-27385-42-27388）換裝輸出功率2800匹馬力的R-2800-57(C)發動機與通用動力CH-5渦輪增壓器，並拆除炸彈掛架讓機身更加流線；這3架測試機得到了YP-47M的編號，在測試時在9900公尺的高空以注水系統與新式闊葉螺旋槳達成了時速761公里的成績。

1944年的歐洲戰線，除了噴射戰鬥機以外，V-1巡弋飛彈仍然威脅著盟軍部隊；為了攔截這些敵軍，美國生產了少量的一批130架P-47M，從1945年1月起配屬在第56戰鬥機大隊（56th Fighter Group），但是新的引擎與增壓器之間的搭配尚未成熟，造成這個精銳大隊的出勤率受到限縮，由於引擎根據高空操作優化目標而設定，因此在中低空反而出現了種種操作問題；即便如此這些P-47M仍然在西線戰場負責攔截4個中隊的德軍噴射戰鬥機，並擊落了15架各式軍機。在德國投降前，第56戰鬥機大隊損失了12架P-47M，11人死亡；包括在戰爭結束前半個月，最後2架都是被防空砲火擊落（44-21134於1945年4月13日、44-21230於1945年4月16日）

至於原型機中，第三架YP-47M（s/n 42-27387）換裝了新的主翼後，重新編號為XP-47N。

P-47N為最後一款量產型，原始設計是用來擔任轟炸日本本土的B-29的護衛機，因此要加大載油量以增加航程。重新設計過的機翼在翼根處各增設了一個50加侖油箱，1944年9月第三架YP-47M (s/n 42-27387) 裝設新型機翼進行試飛，不僅證明可成功讓航程增加至3200公里，而矩形的翼尖也強化了滾轉性能，加上改良的R-2800-77(C)引擎的優異表現，儘管重量上升，但飛機性能整體仍符合預期的目標。P-47N的飛行性能雖稍遜於P-47M，卻有著P-47M所缺少的可靠性與超長航程，尤其也保留了對地攻擊的掛架，所以有全系列中最均衡的作戰能力，堪稱P-47系列進化的頂點。原有訂單數千架，但戰爭很快於八月份結束，使得1945年10月P-47N即宣告停產，最後一批生產的編號為P-47N-25，共製造了1816架。


P-47於1942年9月首先被派往西北歐戰場，第一個裝備P-47的部隊即為日後戰功彪炳的第56戰鬥機大隊（56th Fighter Group）。戰爭結束後，該大隊並以1:8的交換比，取得歐洲戰區最優異的戰鬥機大隊戰績。

P-47在歐洲戰場的首場作戰在1943年3月10日，該日第4戰鬥機聯隊將旗下戰機派赴法國掃射當地部隊，但因溝通不良而任務失敗；第一次空戰勝利發生在1943年4月15日，由駕駛的P-47擊落德軍的Fw-190。

1943年6月，P-47C也配備於駐新幾內亞的第348戰鬥機大隊，用於太平洋對日作戰，該大隊也取得相當亮眼的戰績，在太平洋戰區的P-47戰鬥機也包括暫時被編入美國陸軍航空隊第58大隊的墨西哥空軍的25架P-47D，他們從1945年5月1日開始參加在菲律賓和沖繩以至日本九州南部的對地攻擊任務，這些墨西哥空軍的P-47戰鬥機除了美國白星標記之外在右翼貼有象徵墨西哥空軍的三角形標記。

1944年4月，P-47D佈署到中國戰場提供駐華空軍高空作戰任務，美國第十四航空隊裝備了2個中隊的P-47D，1945年初美國海軍陸戰隊攻下硫磺島後，加長航程的P-47N也被派遣進駐，擔任為B-29轟炸機轟炸日本本土的護航任務。

除了空戰之外，P-47也因為其強大馬力發動機而擁有高載彈量，故也經常掛上炸彈和火箭彈執行對地或對艦攻擊任務，在投完彈後又以其8挺重機槍的強大火力掃射，而地面或艦上的防空火力要擊落有重裝甲保護和採用（相對於P-51的液冷發動機）抗戰損能力較強的風冷式發動機的P-47卻非易事。

抗戰勝利後，美國第十四航空隊移交給中華民國空軍佈署在中國戰場的102架P-47D，空軍整頓了堪用機75架撥交給第十一大隊的41、42、43中隊，替換P-40N戰鷹式。然而42中隊在1946年8月19日接裝移防時因沙塵暴迷航導致12架P-47D油盡迫降毀損，42中隊因此意外遭空軍解編，因此十一大隊最後操作P-47的戰鬥機中隊僅有41、43兩中隊，44中隊仍使用P-40N。1948年，國民政府在太平洋戰場的剩餘軍事物資中蒐羅42架P-47D，除了補充十一大隊耗損，剩餘戰機撥補給五大隊的第17、27中隊。

在1951年韓戰爆發，美國重新援助中華民國，美軍顧問團從菲律賓的美軍物資儲藏處撥交約200架的P-47N(此時已根據美國空軍的型號命名基準而改名F-47N)在1952年11月1日由漢考克號航空母艦運達臺灣，最終空軍整理了189架撥交部隊，撥交給撤臺的三、四、五、十一四個戰鬥機大隊運用。由於F-47N具有長航程、重火力，中華民國空軍頻繁將其運用在沿海炸射與大陳群島的空防，在東南沿海各處空戰曾多次和中国人民解放军的米格-15和La-11交戰，由於經常在前線運用，操作F-47N損失的紀錄也十分頻繁，操作F-47的最高階犧牲者為四大隊陳康大隊長。由於解放軍配備了噴射戰鬥機，以高速見長的F-47N優勢遭到剋制因此任務空間不斷收縮，在美軍軍援噴射戰鬥機後，1957年3月最後由三大隊配備的雷霆機全數退役。

1949年6月15日，中華民國空軍第11大隊1架由共產黨黨員毛履武駕駛的P-47D在偵察任務時叛逃，將飛機飛抵解放軍控制的河南安陽機場歸隊；在1949年10月到中華人民共和國成立時，解放軍繳獲的P-47D中1架可作戰、4架待修理，這批飛機1950年退役。1955年5月18日三大隊中尉作戰參謀何偉欽從屏東駕駛F-47N飛往廣東，該機最後在廣東海豐迫降，未修復。目前在中華人民共和國的蒐藏中有1架P-47D在北京航空航天博物館展示，其餘機體的最後結果不明。

德國人在1943年11月3日擄獲了一架原美國陸軍航空軍的P-47
巴西於1942年8月22日對德宣戰並派出空軍到歐洲參戰，巴西空軍在二戰時得到88架P-47D
英國皇家空軍在二戰時得到830架P-47D，除了參加歐戰還用於中印緬戰區對日作戰
二戰時的墨西哥空軍有25架P-47D參加在菲律賓和沖繩以至日本九州南部的對地攻擊任務
二戰時期的自由法軍也得到P-47並用於地中海和法國土本的戰事，二戰後的法軍P-47也繼續用於對阿爾及利亞的戰事
二戰時的蘇聯也得到203架P-47D但當中祇有196架能交貨
二戰後由狄托領導的南斯拉夫也有裝備P-47，成為少數有美製戰鬥機的東歐共產國家
抗戰勝利後接收原美國第14航空軍的102架P-47D，用於國共內戰，遷台後又接收美軍二手的F-47N（原名P-47N）
來自國軍的投誠機共計5架，解放軍使用至1950年退役





</doc>
<doc id="549713" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549713" title="卢瓦尔河谷 (自然区)">
卢瓦尔河谷地区（）是一个法国的自然区，被称为“法国的花园”和“法语的摇篮”，以其高质量的建筑遗产著称。这些建筑不仅分布在昂布瓦斯、昂热、布卢瓦、希农、南特、奥尔良、索米尔和图尔等历史名城，尤其以盧瓦爾河谷城堡群闻名世界。

卢瓦尔河流域的风景，尤其是众多的文化建筑，清楚表明了西欧文艺复兴和启蒙时代的思想和建筑设计理念。

2000年12月2日，联合国教科文组织将卢瓦尔河流域的中游部分，从曼恩河到叙利，列入世界遗产名单。这一地区涉及卢瓦雷省、卢瓦尔-谢尔省、安德尔-卢瓦尔省和曼恩-卢瓦尔省，评审委员会称卢瓦尔河流域是：
“拥有极其美丽的杰出的人文景观，历史名城和村庄，大量壮丽的历史建筑（城堡），几个世纪以来人类和自然环境相互交融而形成的土地”。卢瓦尔河流域亦包括在1981年被單獨列入世界遗产目录中著名的香波尔城堡。

城堡的总数超过300个，其建造开始于10世纪，当时还只是必要的防御工事，但是到500年后修建了一批豪华的城堡。法国国王开始在此建造巨大的城堡后，贵族们不希望远离权力中心，也纷纷仿效修建城堡。它们出现在这片土壤肥沃、气候温和的河谷，开始吸引最好的风景设计师。 

到16世纪中叶，法国国王弗朗索瓦一世，将法国的权力中心从卢瓦尔河迁回到古代首都巴黎，建筑大师也随同迁走。不过大部分法国国王多半时间仍然在卢瓦尔河流域度过。法国国王路易十四于17世纪中叶建造凡尔赛宫，使巴黎成为王室的永久驻地。不过，那些国王的宠臣和富有的资产阶级，继续修复已有的城堡，或者在此新建夏季别墅。

在法国革命中，许多被废黜的贵族被送上断头台，他们的城堡也被洗劫并摧毁。在两次世界大战期间，一些城堡被征用作为军事指挥部，其中有些在二战结束后仍然作此用途使用。

今天，这些私人拥有的城堡用作住宅，少数向游客开放，还有一些辟为旅馆。许多城堡被当地政府接收，而香波尔城堡等大型城堡属于法国中央政府拥有和管理，是重要的名胜古迹，每年吸引无数游客。



</doc>
<doc id="549714" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549714" title="脱落酸">
離層素（，簡稱，也称-{zh-cn:; zh-hk:; zh-tw:離層酸、}-S-诱抗素、逆境激素）是一种植物激素， 1963年，Ohkuma、 Addicott、 Eagles Wareing在不同国家分别从棉花幼铃及槭树叶片中分离出天然脱落酸；1965年Ohkuma等利用紫外光谱、红外光谱、核磁共振谱及质谱确定了其平面化学结构式；1967年，在第六届国际生长调节物质会上对其正式命名。

ABA主要功能有二：一、使种子和芽休眠，提高植物耐旱性。（抑制種子發育）
二、氣孔關閉，減少水分的蒸散作用。另外，脱落酸會抑制植物的成長，通常會拮抗生長素、吉貝素的作用。（乾旱逆境，促使氣孔關閉）、
抑制細胞分裂素(Kinetin)合成 、
調節減少光合作用所需的酶，等植物生理作用有關。

天然脱落酸（S-ABA）化学结构式是一个15碳的以异戊二烯为基本单位的倍半萜羧酸。Nakanishi等人利用天然脱落酸分子内含有两个不同生色团直接进行CD谱测定，完成了对天然脱落酸的绝对构型（6β-OH）的修正研究，修正后的绝对构型如图所示。天然脱落酸分子具有的烯酮生色团与共轭二烯酸可以发生耦合作用。[（+)-cis-，4-trans-ABA]和[（+)-trans，trans-ABA]，它们的6位具有相同构型，仅共轭二烯部分互为顺反异构体，通过UV谱发现这两个化合物中个生色团产生的第一和第二裂分Cotton效应判断，均为正的手征性，由此确定两个化合物C-6构型相同，同为S构型。

S-ABA与R-ABA结构分析：脱落酸化学结构的环上位为一个手性碳原子，因此脱落酸有一个对应异构体，即有右旋型[（+）-2-cis,4-trans-ABA（S-ABA）]与左旋型[（－）-2-cis,4-trans-ABA(R-ABA)]两种旋光异构体；又因其支链结构上C2和C3（6β-OH）之间是双键，所以存在两个顺反几何异构体。
注：
在微生物固态发酵生产天然脱落酸中也含有低于0.1%的衍生物。
概述：从脱落酸的发现到目前为止，世界各国的科学家对其进行了长期深入的研究，且在不同的植物、微生物以及人体中发现了脱落酸。并且脱落酸的各种合成路径也在缓慢的发展。现在就对目前的各种合成路径进行总结
通过2-C-甲基-D-赤藻糖醇-4-磷酸途径合成异戊烯焦磷酸（IPP）和二甲基烯基焦磷酸（DMAPP），二者进一步合成C15-牻牛儿基焦磷酸，经过法呢基焦磷酸（farnesylpyrophosphate,FPP)，进一步聚合成牻牛儿基牻牛儿基焦磷酸，从而合成C40-八氢类胡萝卜素；在酶的催化下产生一系列的氧化裂解等反应后，生成紫黄质(violaxanthin)，在通过2 顺式 黄质醛(xanthoxin)，黄质醛迅速代谢成为脱落酸。


</doc>
<doc id="549718" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549718" title="戶部尚書">
戶部尚書，中國古代官名，六部中戶部的最高長官，相當於今日的財政部長，雅称“司徒”、“司農”、「民曹」、「地官」。

此职可追溯至漢朝，時有置尚書郎4人，其中1人主財帛委輸，即國家財政工作。

曹魏時置度支尚書寺，專掌軍費統籌。經隋朝稍加改變，唐朝武德元年（618年），因隋為民部尚書。至貞觀二十三年（649年）六月二十日，避李世民名諱改為戶部尚書。顯慶元年（656年）七月二十一日。改為度支尚書。龍朔二年（662年），改為司元太常伯。咸亨元年（670年），復為戶部尚書。光宅元年（684年），改為地官尚書。神龍元年（705年），復為戶部尚書。至後代仍為常職。

戶部尚書主要掌管國家經濟，包括戶口、稅收、農、商，統籌國家經費等等。

窦琎
刘文静
郑善果
皇甫无逸
于筠
裴矩
韩仲良
戴胄
窦静
唐俭
刘洎
李纬
高季辅
杨纂
高履行
唐临
杜正伦
卢承庆
乐质
窦德玄
戴至德
许圉师
崔知悌
薛元超
李晦
魏玄同
韦方质
王本立
格辅元
狄仁杰
杨执柔
姚璹
韦巨源
李峤
杨再思
苏瓌
韦安石
李承嘉
苏珦
钟绍京
姚珽
刘幽求
毕构
李日知
岑羲
魏知古
魏知古
钟绍京
李晋
王琚
姚珽
尹思贞
毕构
陆象先
张嘉贞
王晙
杜暹
李林甫
李尚隐
裴宽
章仇兼琼
安思顺
李光弼
李峘
李国祯
张献诚
李光进
路嗣恭
畅璀
萧复
刘从一
崔造
班宏
裴延龄
王纯
王纯
李栾
赵宗儒
李元素
韩皋
袁滋
于頔
李鄘
杨於陵
马总
王涯
薛平
胡证
崔植
令狐楚
崔从
崔元略
王起
郑覃
王璠
杨嗣复
郑澣
杜悰
李珏
郑肃
李固言
崔铉
卢钧
李回
崔元式
卢商
崔龟从
令狐绹
裴休
魏谟
封敖
柳仲郢
畢諴
裴休
李福
曹确
路岩
于琮
萧邺
刘邺
刘邺
赵隐
卢携
李都
豆卢瑑
萧遘
卢渥
张濬
郑延昌
卢知猷
杨堪
李知柔
王抟
崔胤
陆扆
裴贽
独孤损
独孤损
柳璨
朱启光





</doc>
<doc id="549719" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549719" title="貝殼">
海貝殼（Seashell，簡稱貝殼或海貝，是生活在海裏的動物的堅硬的保護外層。外殼是該動物的身體的一部分。空貝殼經常被海岸巨浪冲上海灘。貝殼是空的，因為內裏的生物通常已死亡，軟體部位已被其他動物食用或已經腐爛，在沖上岸前已消失。

术语“海贝壳”通常泛指无脊椎动物的外骨骼。貝殼通常可以在海灘發現到，大多数海滩上被发现的海贝壳都是海洋软体动物的外殼，部分是因为这些海贝壳比其他海貝殼更坚固。

除了軟體動物的殼，海灘上還可以發現藤壶 、鲎以及腕足动物的壳。海洋的环节动物蠕虫龙介虫科创建管状碳酸钙形成的壳，它们可以粘结在其它物品的表面上。蟹和龙虾脱落的壳被称为“蜕壳”。虽然大多数壳都在生物外部，一些头足类有内部壳。

在历史上和史前期，贝壳被人们用于许多不同目的。然而，海贝壳不是唯一的一种贝壳；在不同的生态环境中，淡水中也可以找到贝壳，如淡水蚌和田螺 。陆地上的蜗牛也有保护壳。


当“海贝壳”这个词仅指海洋软体动物的壳时，对海贝壳的研究是 贝类学的一部分。 具有科学素养的贝壳学家与或严谨的收集者通常不会扰乱它们的种群和栖息地：即使他们会收集少量活的动物，大多数有责任心的收集者也不会过量捕捉而扰乱其生态。

对包括壳的整只软体动物的研究叫做软体动物学；研究软体动物的科学家叫做软体动物学家.

大海裡各式各樣的大海螺（這就是長得不一樣的貝殼的由來）所生的小海螺，牠們的貝殼會隨著成長而變大的。所以只要見到小貝殼，那就可能是已經夭折的小海螺。

海贝壳可以经常在海滩漂移物中找到, 海滩漂移物是指在沙滩上海滨线四周由海浪堆积的天然碎屑。在海滩上的贝壳通常是空的和干净的, 动物已经死亡, 软体部分已腐败或被食肉动物或食腐动物食用。

海岸巨浪经常将海贝壳冲到岸边。 然而，大部分用于售卖的海贝壳都是大量活捉的，之后被杀死清洗，这一问题在商业贸易中特别严重。 这种大规模开采有时会为当地的生态系统带来强烈的负面影响，有时可以严重减少稀有品种的分布。

贝壳在许多地区被用作商业交易工具，包括许多印度洋和太平洋岛屿、北美洲、非洲还有加勒比海地区。


贝壳经常被用作工具，因为其高强度和变化多端的形状。

在某些地区，海贝壳是一种易于获取的丰富的碳酸钙资源。杜利 等贝壳在 园艺学中可做土壤调理剂。磨碎的贝壳可以增加土壤的pH值 和钙。

贝壳在宗教中有一定的作用，它们有时甚至是被祭祀的对象。

贝壳数百年，如果不是几千年来，被用来作为管乐器。大多数情况下，大型海蜗牛的贝壳的塔尖上被切一个洞，之后可以用做小号。各种不同种类的大型海洋腹壳可以被做成 “吹弹贝壳”，然而作为“海螺”号角最常遇到的物种是：


由於部分貝殼外形漂亮，有人會有收集貝殼的嗜好。自史前時代，整個或部分海貝殼已被用來作為珠寶或其他形式的裝飾。 珍珠母原本主要是海貝類產品，但最近也有一些來自淡水蚌的珍珠母貝。另請參閱珍珠。

“水手的情人”，是19世紀後期加勒比地區的裝飾紀念品，並經常由如英國的水手購買送給家中的的愛人。這些情人禮物由小貝殼精心排放粘成誘人的對稱設計，裝在一個木製（通常為八角形）鉸鏈箱框架上。這些排列圖案通常是心形，或是排列字母拼寫成富有情感的愛語。


</doc>
<doc id="549721" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549721" title="新竹市私立光復高級中學">
新竹市光復高級中學，簡稱光復高中或光復中學，是一所位於中華民國臺灣新竹市東區的私立綜合高級中學，設有進修學校、國中部及實驗托兒所，創立於1955年。

光復高中校址原為日本海軍第六燃料廠場本部的海軍子弟學校，二次大戰後停辦。1953年（民國42年）於該地創辦「新竹縣私立光復中學補習學校」，其間經多次改名，以迄於今。 

光復高中綜合高中部主要學程包括：

光復高中普通科現設有國立大學保證班（前身為數理資優班），國立大學保證班需要教育會考1A4B（或以上）才能進入。透過課程規劃、充實設備、嚴管勤教、因材施教，以符合不同素質的學生，考取證照，並注重基礎學科之教學，達成基本教育與人才培育為目標。每學期以校排來重新編班，以仁班為國立大學保證班，義班為旗艦班。

班別:仁、義、禮、智

教室位置::新大樓3F、4F


教育宗旨是透過就業導向課程設計、調整上課時段、產學合作、校內住宿、適性輔導等服務等，提供應屆或非應屆國中畢業生就學及就業機制，讓民眾得以靠雙手完成高中職學業。 目前回流教育的成人學生佔一半以上。 十年餘來一直維持全國進修學校人數規模第三位。

光復高中國中部於1994年（民國八十三年）恢復招生，學生來源多元化。透過課程規劃、充實設備、嚴管勤教、因材施教，以符合不同素質的學生，並注重基礎學科之教學，達成基本教育與人才培育為目標。

班別:仁、義、禮

教室位置::新大樓5F

光復實驗托兒所於1999年（民國八十八年）成立，其主旨為照顧員工年幼孩童，並讓幼兒保育科學生方便實習，活潑、多元化的課程內容可即早發掘、培養孩童的興趣，讓孩子得到多元發展與快樂成長。

104學年度，光復男籃成立，但原總教練廖浚暉因家庭因素回到高雄，和高苑工商總教練田本玉再度合作；而從球員到助教都跟在田本玉身邊的陳定杰，在恩師與廖前教練鼓勵下，扛著「田家軍」的旗幟來到光復任教。光復男籃在成軍首年就挑戰HBL甲級，可惜在資格賽以1勝3敗作收。

2016年夏天，光復男籃得到一塊雖然是籃球素人，他的優異身體條件與高度可塑造性，在教練團有計畫的琢磨下，這名非典型長人帶領光復男籃開始突飛猛進。

105學年度，光復男籃在資格賽外卡戰以69：52擊敗強恕高中晉級預賽，預賽再靠著以74：72擊敗三民家商的關鍵比賽，拿下前進高雄巨蛋的入場券，然而到複賽被安排在A組，以5連敗淪為分組爐主，外卡戰以72：85輸給東泰高中。

106學年度，光復男籃在資格賽D組以分組第一晉級預賽，但在預賽B組與宜蘭高中的關鍵比賽，以71：82提早出局。

107學年度，光復男籃在資格賽F組以分組第一取得外卡戰種子，並扳倒和平高中晉級預賽；預賽以85：73爆冷打敗南湖高中，更以81：58再次擊敗三民家商，前進高雄巨蛋；在複賽A組成為超級大黑馬，怒奪4勝並靠著得失分差竄升A組第1，隊史首度晉級八強準決賽。2月19日以78：73再敗南湖高中，隊史8強首勝到手，同時也在相對好打的前半段賽程取得3勝，並在第6戰以54：46扳倒衛冕軍松山高中，確定晉級四強，與8強賽最終戰對手能仁家商再度碰頭，最後僅僅以53：55惜敗，將在明天季軍戰對決高苑工商，上演師徒對決，季軍戰也敗給高苑工商，拿下隊史首次殿軍。



曾有數個電視節目、電視劇及電影在該校取景。包括電視節目歡樂幸運星、蝴蝶蝴蝶生ㄉ真美麗、在臺灣的故事、鑽石夜總會、冠軍任務；電視劇18禁不禁、飆！企鵝里德。電影神鬼高校。


</doc>
<doc id="549722" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549722" title="通靈大峽谷">
通靈大峽谷位於广西壮族自治区崇左市大新縣，距離德天瀑布一小時車程。峽谷深300米，寬200米，全長2800米，內有瀑布，落差188米，由地下河貫穿而成。


</doc>
<doc id="549723" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549723" title="海南特別行政區">
海南特別行政區，簡稱為「瓊」，是中華民國在海南島和南海諸島全境設置的特別行政區，其管轄範圍與當今中华人民共和国的海南省大致相同。

海南古稱珠崖，俗稱瓊州，又名瓊崖。或云因地處中國最南端，隔瓊州海峽，而與雷州半島相望，故有人稱雷州為「海北」，瓊州為「海南」。

全區大抵為今海南省全境，包括海南島及南海諸島（東、中、西、南沙）。面積約為32,198平方公里。隔海相望的省份為廣東省，鄰國為越南、南越、印度尼西亞、馬來西亞、汶萊、菲律賓。

海南島為中華民國在1945到1950年實際控制的第二大島，島中部的黎田山和東南部的五指山均為東北至西南走向的山地，境內的南渡江、昌化江、萬泉河等都發源於這些山脈，形成放射狀水系。環島海岸線長1528公里。海南特區的管轄範圍，除了海南島外，還有周圍島嶼，及南海諸島的東沙、西沙、中沙和南沙群島的島嶼、沙洲、暗沙、暗礁、暗灘及其海域。

據統計，民國十七年（1928年），海南人口約為219萬人。民國36年（1947年），約為212萬人。

據中華民國內政部戶政司於民國七十九年（1990年）臺閩地區戶口及住宅普查報告，臺閩地區籍貫為海南特區的人數為1萬0379人，佔非臺灣省籍269萬4917人口當中的0.38%。

宣統三年（1911年）辛亥革命爆發後，各省紛紛嚮應，宣佈獨立。11月9日，廣東宣佈獨立，次日成立廣東軍政府，胡漢民為推舉為都督，陳炯明為副都督。瓊崖兵備道劉永滇聞風向義，宣佈獨立，自稱臨時都督，改瓊崖道署為都督府。下剪髮令，以示歸順革命之意。

民國初年，頻年戰亂，政無常主，由於廣東政局的頻繁變化，使孤懸南海的海南島也深受影響。民國五年（1916年）10月，龍濟光被滇桂護國軍和廣東民軍擊敗，退守海南島，管治直至民國7年（1918年）。之後桂系軍閥沈鴻英（1919－1920年）和滇系部將李根源（1920年）先後統治海南島。

民國十年（1921年）1月，鄧本殷率部隊打敗舊桂系的瓊崖駐軍團長何福昌，進佔海南島，直至民國十五年（1926年）1月被國民革命軍張發奎部和陳濟棠部聯合打敗，撤出海南島，結束對海南島近5年的管治。

海南在明清時期一直歸廣東省管轄，光緒十三年（1887年），張之洞親臨海南視察，並同岑春煊提議將海南島改設行省，但不為清廷所重視而告吹。至中華民國南京國民政府時期，方獲升格為省之機會。先是胡漢民、孫科提議設立瓊崖特別區，並於民國廿年（1931年）12月7日，國民政府國務會議決議：劃廣東省瓊崖全屬為特別行政區，直隸國民政府，設行政長官，並任命伍朝樞為行政長官。伍朝樞於民國廿一年（1932年）3月1日就任瓊崖特別區行政長官；4月16日，在海口設立瓊崖特別區長官公署臨時辦事處，以瓊崖原有13縣及西沙群島為管轄範圍，5月27日，西南政務委員會修正公布的《修正瓊崖特別區政府組織條例》，惟因國內政局突變，影響所及，又陳濟棠暗中阻撓，改建事宜未能實施。

抗戰時期，日軍佔領廣州後，為了切斷國軍在華南的海上交通線，決定攻佔海南島。國軍只有兩個保安團駐守在此。民國廿八年（1939年）2月10日，日軍板垣師團主力在海南島北部天尾港登陸，海口、瓊山當日陷落。另一路日軍於14日同時在崖縣、榆林、三亞灣登陸並在當日陷落，國軍退入山區，日軍侵佔了全島。同年，法國軍隊被驅逐出南海諸島。

抗戰勝利後，由國軍第46軍接收海南島，並派遣人員赴南海諸島，執行進駐接收任務，並成立管理處，結束了日本7年來的佔領。民國36年（1947年）8月，行政院院務會決議通過以瓊崖改為海南特別行政區，隸屬行政院。9月13日，行政院將三十年代命名的南沙群島改名為中沙群島，團沙群岛改名為南沙群島。內政部編制《南海諸島新舊名稱對照表》，於11月正式公布。

民國38年（1949年）4月，海南特別行政區（簡稱「海南特區」）正式成立，省會設於海口市、下轄1市16縣。同年6月《海南特區行政長官公署組織條例》公布，海南特區管轄海南島、東沙群島、西沙群島、中沙群島、南沙群島及其他附屬島嶼，同年6月6日，由總統明令公佈《海南特區行政長官公署組織條例》及《》這兩份法律，並在海口成立建省籌備委員會，籌謀進行改省事宜。民國39年（1950年）1月，海南特別行政區行政長官公署設在榆林要塞司令部中。

中共在海南島活所屬的「廣東省第十四統率區民眾抗日自衛團獨立隊」，於1944年秋改編為「廣東省瓊崖抗日遊擊隊獨立縱隊」（簡稱瓊崖縱隊），由馮白駒領導，佔領了全島近五分之三的地區，隊伍發展到7,000人。抗戰勝利後，國軍進駐海南島，瓊崖縱隊發展暫時受到壓制。但韓練成被任命海南島防衛司令官，暗中執行周恩來的指示，保護瓊崖縱隊。及國軍第四十六軍於1946年9月撤離海南島後，瓊崖縱隊迅速發展，佔領了全島四成的地區。1947年4月，佔領了以五指山為中心的海南島中部山區。到1949年時，瓊崖縱隊已經有軍隊2萬人。其力量已經足以和島內國軍相抗衡。

國共內戰末期，解放軍佔領廣東後，國軍殘部計8萬餘人湧進海南島，加上原守島部隊共計10萬人，薛岳將其整編成19個師。蔣中正派出20餘架飛機，和中華民國海軍第三艦隊50餘艘美式艦艇，增援薛岳防衛海南，並將第三艦隊司令部也設在島上，企圖以陸海空三軍建立立體防禦，長期固守，作為日後反攻大陸的跳板。

1950年3月，解放軍第四野戰軍利用帆船順利渡過瓊州海峽，在由馮白駒率領的瓊崖縱隊傾巢而出接應下，順利登陸。薛岳急調第三十二軍、第六十二軍等部5個師在瓊北美亭地區向登陸部隊反撲，試圖在美亭將解放軍一舉殲滅。但是解放軍的後援部隊即時趕來，大敗國軍。薛岳被迫下令撤退，並且逃往臺灣，李彌則返回緬甸北部。4月23日，解放軍佔領海口市。隨後，解放軍的後續部隊陸續渡海與先遣部隊會合，向國軍餘部猛攻，相繼佔領了榆林、三亞等主要城市，國軍倉皇撤離海南，先後載運官兵、傷患、軍眷共76237人，前往台灣。5月1日，海南島全境由解放軍佔領，改置為瓊崖專區，併入廣東省，海南特區政府機構徹底垮台。

1972年3月7日，立法院通過停止適用《》、《》兩份法律，同年3月18日公布。2003年5月13日廢止這兩份法律，同年5月28日公布。

民國34年（1945年）戰後，先由臺灣省行政長官公署接收管轄南海諸島，12月12日，中華民國政府設立管理處隸屬廣東省政府管轄。民國35年（1946年）10月5日，法國Chevreud號侵入並登陸南沙群島南威島和太平島，在島上建立石碑，當時中華民國國民政府提出抗議，並與法方決定於該月及翌年1月4日進行談判，但因越南戰爭緊張，法國自動放棄談判。11月24日，中華民國國民政府派遣海軍「中業號」、「永興號」、「太平號」、「中建號」等四艘軍艦，由指揮官林遵、姚汝鈺率領南下，並有內政及陸海空各部代表隨往視察，會同海軍在廣州出發，赴西沙、南沙進駐接收，豎立起石碑並舉行接收和升旗典禮。設立「西沙群島管理處」及「南沙群島管理處」，由海軍管轄。民國39年（1950年）5月，解放軍攻陷海南島。國軍在撤離海南島的同時，駐守南沙及西沙的國軍一齊撤離，僅保留東沙群島的駐軍。解放軍於5月13日進駐西沙的永興島；菲律賓民間人士則佔領了包括南沙太平島在內的9座島礁，大肆盜採磷礦。民國45年（1956年），中華民國政府先後派出海軍立威部隊、威遠部隊和寧遠部隊三次「威力偵巡」宣示領土主權，驅離南沙群島的菲律賓人員，派遣海軍陸戰隊戍守太平島。6月5日，成立「東沙守備區」及「南沙守備區」，隸屬海軍司令部。

民國68年（1979年）2月16日，行政院核定高雄市成立管理委員會，由高雄市旗津區代管原屬海南特區的東沙島及南沙太平島，並設立「漁業工作站」。7月，高雄市改制為直轄市，延續代管東沙群島與南沙太平島。

民國38年（1949年）陳濟棠就任後，於6月將海南特區全境劃分為三個行政督察區，各設立督察專員。同年8月，撤銷所有的行政區公署，改置三個保安師。


民國初期北洋政府時代，全境屬廣東省瓊崖道管轄，轄13縣。到了南京國民政府時期，則改劃為廣東省第九行政督察區，並新置樂東、保亭、白沙3縣。民國35年（1946年）11月，在南海諸島成立西沙群島管理處及南沙群島管理處，歸屬海軍管轄。民國38年（1949年）4月置海口市。在解放軍攻佔海南島前夕，全區共轄有1市、16縣。一說包含榆林市及4管理處，但現存相關資料缺乏。民國77年（1988年）7月，行政院公布《中華民國各省（市）縣（市）行政區域代碼》，為各省縣市編定代碼，該法規於民國94年（2005年）10月停用。海南特區各縣、市沿革情況如下：

民國38年（1949年）4月，海南特別行政區成立，首府設於海口市。在今海南省海口市。

民國21年（1932年）5月27日，西南政務委員會修正公佈《瓊崖特別區長官公署組織條例》，設特別區長官，簡任，直隸於國民政府，但未能實現。

抗戰勝利後，又有建省之議。民國36年（1947年）8月，行政院院務會議決設立海南特區，直隸於行政院。民國三十八年（1949年）4月正式成立；6月公佈《海南特區行政長官公署組織條例》，最高行政組織為行政長官公署，設行政長官1人，秘書長1人，專門委員3人至5人。下設秘書、民政、教育、建設、財政、警務6處，主計、人事2室。各處各設秘書1人或2人，科長2人至4人，科員10人至20人，辦事員5人至10人。各室各設主任1人，科員3人至5人，辦事員1人或2人。同日又公布《海南建省籌備委員會組織條例》，設海南建省籌備委員會於長官公署內。陳濟棠兼主任委員，公署各處長為當然委員。加聘海南籍黨政軍知名人士為委員，但不給薪。設秘書長1人，專任；辦事員若干，調任，掌理召集開會、整理提案、記錄等事務。年冬，長官公署改組，增設行政副長官。民國39年（1950年）隨著國軍撤離海南島而自然消亡。






</doc>
<doc id="549724" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549724" title="劉益昌 (臺灣政治人物)">
劉益昌（），臺灣政治人物，曾代表民主進步黨任職臺南市議員。現為台灣團結聯盟黨籍。

2013年7月3日，劉益昌獲台聯提名參選2014年台南市議員選舉，選區為台南市第十選區（安南區）。僅獲得3,830票，以3.90%得票率落選。

劉益昌在省轄市時期曾任第13、14、16屆臺南市議會議員，代表第五選區（安南區），曾擔任臺南市議會民進黨團總召。加入台聯後擔任台聯黨台南市黨部執委。

劉在2007年5月21日的市議會會議期間，因不滿國民黨籍市議員謝龍介印製「民進黨貪腐」撲克牌，揭露劉涉賄選，劉在議會上向謝潑糞，使會場臭氣薰天，也是台灣的議會暴力事件中，首次以潑糞方式攻擊。

事後臺南市議會紀律委員會決議向劉作出處分。而劉在事件翌日稱接獲疑似恐嚇電話。

2008年10月6日，台南法院判劉益昌入獄6個月及罰款54萬元新台幣。



</doc>
<doc id="549728" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549728" title="摩擦变色">
摩擦变色指的是机械摩擦时材料颜色的改变。

摩擦变色材料常被用于检测摩擦。这些材料在机械应力情况下通常会改变颜色且一旦颜色在应力撤除时会逐渐褪去。


</doc>
<doc id="549730" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549730" title="平江起义">
平江起事，发生在1928年7月22日湖南省平江县，是滕代远、彭德怀领导的一场反对国民党统治的暴动。

1928年7月17日，中共湘鄂赣边界特委书记滕代远，奉湖南省委指示到达平江，与国民革命军独立第五师（师长周磐）一团（团长彭德怀）党组织取得联系。19日，正在三营巡视的一团团长、秘密共产党员彭德怀，从友人的来信中获悉南华安特委（南县、华容县、安乡县）被破坏，黄公略等人的身份暴露，迅即返回县城。当晚，一团党组织举行紧急会议，决定立即发起暴動。 

21日三团三营营长黄公略率部在嘉义造反，22日抵达县城。22日中午，一团士兵以闹饷名義，向平江縣城進攻，解除了城内軍警2000多人的武装，奪取步枪1000余支、子弹100萬發，将縣長刘作柱、清鄉委員黄斡屏等人镇压。23日，贺国中率随营学校从岳阳来平江参與造反。

24日，宣布建立平江县工农兵苏维埃政府，成立红军第五军，彭德怀任军长兼十三师师长，滕代远任军党代表，原一团团部书记官、共产党员邓萍任参谋长。全军共2500余人。
不久，造反部隊遭到湘鄂贛軍的聯合進攻，撤出平江，轉戰于湘鄂赣边区。11月，根据中共湖南省委的指示，向井冈山转移，12月到达江西宁冈新城，与毛泽东、朱德领导的红四军会师，改编为红四军第十三團（对外仍称红五军）。后来发展为红三军团，成为红一方面军主力。

红五军一部由黄公略率领繼續在湘鄂贛邊界地區艰难生存。

2007年，开始平江起义纪念馆的建设。2008年7月22日对公众免费开放。由平江起义旧址和史料陈列馆组成。


</doc>
<doc id="549742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549742" title="加酸显色">
加酸显色材料（halochromic material）是一種會隨著pH值改變而改變顏色的材料。其英文字根「chromic」，即「著色異常」指的是會因為外在參數的改變而改變顏色的材料。在這裡，這個參數即是pH值。而酸鹼指示劑就是利用這種特性製成。


</doc>
<doc id="549752" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549752" title="月雲">
《月雲》是金庸晚年撰寫的自傳體散文式小說，全文只有3,300多字，講述1930年代在中國江南發生的一段往事，主人翁宜官正是金庸的小名，月雲是幼年服侍他的小丫頭。該文章首次刊登於2000年第一期的《收穫雜誌》時，是金庸自1972年封筆後，首次發表的全新體裁文章，引起了兩岸三地文壇注視，2007年5月收錄在台灣遠流出版社的《金庸散文集》內。

《鹿鼎記》自1969年10月起在《明報》連載，1972年9月完成，在《後記》中金庸宣布從此封筆：「如果沒有特殊意外，這是我最後的一部武俠小說。」但他特意註明：「生命中永遠有特殊的意外。」

接近30年間，金庸除了修改過去作品和偶有發表評論文章外，絕少公開寫作；直到1999年，金庸擔任浙江大學文學院院長後，《收穫》雜誌希望金庸能為雜誌千禧年的第一期，撰寫一篇文章，得到金庸答允。這成了金庸首次答允中國大陸出版社的約稿，引起多方注目。

1999年12月，金庸寫信給收穫雜誌的編輯時說：「承邀給《收穫》撰寫『人生採訪』，至感榮幸，以一時未能找得適當的題材，致遲遲未能動筆，現草擬已成，唯自覺不滿，但貴刊截稿在即，當於12月10日前傳真奉上...文辭拙劣，不知可用否？請酌情辦理。」

這篇文章以《月雲》的名稱發表，屬於自傳體散文，回憶他和一個丫鬟的的生活插曲。從這位丫頭的點滴回憶中，金庸夫子自道，一家人是地主，雖然自覺從沒有虧待月雲，但她每天擔驚受怕、要捱餓、跟父母哭別，金庸說：「爸爸的田地是祖上传下来的，爸爸、妈妈自己沒有做壞事，沒有欺壓旁人，然而不自覺的依照祖上傳下來的制度和方式做事，自己過得很舒服，忍令別人挨餓吃苦，而無動於衷。」他又寫，宜官長大後，開始寫武俠小說，就是不想欺壓弱小。

關於月雲的身分，文章並無進一步交代，只說日軍佔領了江南小鎮，家中長工和丫頭們星散了，再沒有月雲的消息，宜官跟家裡寫信時，不曾問起月雲。

不過，《嘉興日報》曾刊有一篇文章，撰寫人聲稱曾訪問金庸的弟弟和妹妹，說月雲其實是金庸的繼母顧秀英。她11歲時先伺候金庸的祖母，初時生得又黃又瘦，看起來很醜，幾年以後出落得水靈靈的，變得好看多了。20多歲時，月雲被母親領回後，又去了上海做女傭，後來為金庸父親續弦，生下良鉞、良楠、良斌、良根四子和良琪、良玟二女，1989年去世，享年77歲。 這一說法屬孤本，並無進一步資料核證。金庸在2007年出版的《金庸散文集》的後記中對《嘉興日報》中的不實報道做出了澂清。



</doc>
<doc id="549753" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549753" title="香港遊樂場協會">
香港遊樂場協會（Hong Kong Playground Association），1933年成立，原名為「兒童遊樂場協會」，於1974年改為現稱，是一個由香港政府資助的非牟利組織，服務目標以培育青少年健康成長為依歸，服務單位遍佈港九新界，透過舉辦多元化的社會工作服務、康樂活動、教育活動及職業訓練等，促進香港青少年及市民大眾的褔祉。

香港遊樂場協會之總辦事處地址：香港灣仔軒尼詩道130號修頓中心11樓。

香港遊樂場協會日常運作由執行委員會議決，交總幹事領導各職員執行。









</doc>
<doc id="549755" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549755" title="卜公碼頭">
卜公碼頭（），是原位於香港中環的一個渡輪碼頭，名稱取自香港第十二任總督卜力爵士。

卜公碼頭前身是畢打碼頭（位於畢打街盡頭的碼頭），今畢打街及干諾道中交界，1961年興建於仁大廈（原址今遮打大廈），由於配合中環填海工程，需建成新碼頭，卜公碼頭於1900年12月29日落成，並由第十二任港督卜力主持開幕禮，並正式起名為卜公碼頭（Blake Pier）。

早期的卜公碼頭並沒有上蓋，在立法局議員的要求下，政府於1903年加建了臨時的草棚蓋，但因日久失修，當局於1909年從英國引進鋼製篷頂，當時全球的鋼結構工程科技仍屬萌芽階段，整個鋼結構工程的設計、生產和裝置均由英國引進，是香港首座在採用低炭鋼鐵結構件的建築物。

此卜公碼頭曾用作接待嘉賓之用，先後接待清朝醇親王、中華民國國父孫中山、英國亞打王子、愛德華王子、港督彌敦、盧押、梅利等，直至1925年的皇后碼頭啟用為止。

碼頭雖於1965年5月13日拆卸，但上蓋隨後轉移至摩士四號公園的露天圓形劇場。2006年末該上蓋再次轉移至赤柱美利樓旁，重新裝上按原卜公碼頭樣式興建的新碼頭，名為赤柱卜公碼頭。

第二代卜公碼頭於1965年5月15日啟用，全長五百八十呎，建築費約二百萬港元，其上蓋建有花園，是當時中環少數綠化地帶之一。

該碼頭1993年拆卸，而原址進行中區填海計劃第1期，渡輪服務則移往中環碼頭。





</doc>
<doc id="549756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549756" title="邓萍">
邓萍（），四川省富顺县人，中国工农红军将领，曾任红三军团参谋长。

1927年初，19岁，只身从四川来到武汉，考入黄埔军校武汉分校。不久加入了中国共产主义青年团，很快又转为中国共产党党员。1927年冬，受中共湖南省党组织的派遣，到湖南陆军独立第五师（原国民革命军第八军第一师）第一团做士兵运动工作，先后任营部、团部书记官和团副官等职务，发展团长彭德怀加入中共。1928年参与领导了平江起义，并任红五军参谋长兼党委书记。1930年任红三军团参谋长兼第五军军长，参加了长沙战役和中央苏区历次反围剿作战。1935年2月在长征途中，于贵州遵义老鸦山战斗中战死。


</doc>
<doc id="549762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549762" title="压致变色">
压致变色某些材料具有在施加压力时改变颜色的倾向。通常塑料具有这种特殊的效应。

某些材料具有在施加压力时改变颜色的倾向。这是由于压力施加于这些材料时，其吸收光谱会发生变化。这种特殊的效应被称为压致变色效应，该效应可被利用于压力检测系统。


</doc>
<doc id="549763" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549763" title="收復街道聯盟">
收復街道聯盟 (RTS) 是一個社運組織聯盟，主要目的是關注公共空間裡的社區自主權。運動的特質是以集體的抵抗運動反對全球化下的大型企業對公共空間的宰制，以及以汽車為主導的運輸模式。

收復街道聯盟時常以非暴力的形式，直接佔據主要道路或高速公路來舉辦活動。雖然此舉造成了交通阻塞，但RTS的行動哲學是「那是汽車的交通阻塞、不是行人的交通阻塞，而且阻塞的原因就是汽車」，他們透過佔據道路的行動，讓道路真正成為一個「開放空間」。RTS的活動通常設計得五彩繽紛而引人注目，甚至搬一個沙坑讓小朋友玩耍、提供免費的食物和音樂，有時會形成一個「臨時自治區」。全世界RTS的活動大多是街頭的狂歡派對，有舞曲DJ或現場演奏的樂團表演，這都是受到英國的影響。

Reclaim the Streets 這個詞已經不是單指組織的名稱，它目前也變成「收復街道運動」這種政治行動的統稱。

收復街道運動在世界各地興起的很快，運動在1990年代發祥於英國。第一個在英國以外的收復街道運動是在1997年5月17日的芬蘭舉辦。目前參與的團體涵蓋歐洲、澳洲、北美和非洲。最初那些無預警式的直接行動案例引發政府與開車民眾的反感，經過多年之後，某些國家的組織開始遵循體制內的規範舉辦抗議活動。

收復街道運動起始於1990年代的倫敦，主要目標是反對高速公路M11與M3的興建，這項運動很快地傳遍全英國。起初他們以反對大汽車主義而著名，但是最近幾年，一些核心的團體開始關注運輸系統的根本問題，那就是資本主義。儘管如此，他們活動的形式依然遵循著非暴力行動的原則。

一些RTS在倫敦的活動:

臺灣的收復街道運動於世界無車日前的臺灣標準時間2007年9月22日在台北發起，活動內容包括單車臨界量（微笑單車上路）、攻占停車場（2007年12月28日）、格子樂／Parking Day（2008年4月22日，世界地球日）等等。由於發起之初屢遭警方以執行《集會遊行法》為由進行調查與干涉，經查無任何違法行為，故2008下半年之後主要以每月一次的歡樂嘉年華式活動「微笑單車上路」（單車臨界量）形式持續。






</doc>
<doc id="549765" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549765" title="拿骚的路易斯">
拿骚的路易斯（Louis of Nassau，），是拿骚伯爵威廉和斯托博格的朱莉安娜（Juliana of Stolberg）所生的第三子，奥兰治－拿骚亲王威廉的弟弟。路易斯是反抗西班牙统治的尼德兰叛乱中关键人物。不像他的哥哥威廉，他是一个坚定而虔诚的加尔文教徒。他在各个方面给予他哥哥以帮助，包括安排威廉与第二任妻子萨克森的安娜的婚姻。在1569年，威廉任命他为奥兰治公国（位於法國內）的总督，从而为他在法国政治中取得了无可争议的位置。

1566年他是签署了“贵族的妥协”的少数派贵族同盟的领导人之一。这个妥协的文书是一封公开信，以陈情书的形式递交国王西班牙的腓力二世，声明他应该撤销尼德兰的宗教裁判所。1566年4月5日，在200名骑兵的护送下，文书被呈交给了摄政奥地利的玛格丽特。玛格丽特的一名在场的顾问，伯雷蒙特伯爵查尔斯，试图用这样的话来安抚她的怒气：“什么，夫人，害怕这些乞丐？”（“Quoi, Madame. Peur de ces gueux?”）也就从这时起，西班牙国王的反对者自豪地把乞丐作为自己的称呼。


</doc>
<doc id="549773" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549773" title="諾特環">
諾特環是抽象代數中一類滿足升鏈條件的環。希爾伯特首先在研究不變量理論時證明了多項式環的每個理想都是有限生成的，隨後埃米·諾特從中提煉出升鏈條件，諾特環由此命名。

一個環formula_1稱作諾特環，若且唯若對每個由formula_1的理想構成的升鏈formula_3，必存在formula_4，使得對所有的formula_5都有formula_6（換言之，此升鏈將會固定）。

另外一種等價的定義是：formula_1的每個理想都是有限生成的。

將上述定義中的理想代換為左理想或右理想，可以類似地定義左諾特環與右諾特環。formula_1是左（右）諾特環若且唯若formula_1在自己的左乘法下形成一個左（右）諾特模。對於交換環則無須分別左右。



以下是非諾特環的例子：



</doc>
<doc id="549780" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549780" title="普雷斯克艾爾縣 (密西根州)">
普雷斯克艾爾县（Presque Isle County, Michigan）是美國密西根州上半島東北部的一個縣，東臨休倫湖。面積6,663平方公里（其中4,954平方公里，即74.34%為水面面積）。根據美國2000年人口普查，共有人口14,411人。縣治羅傑斯城（Rogers City）。

成立於1840年4月1日，縣政府成立於1871年3月31日。縣名來自同名的半島（法語是「近乎一個島」的意思）。


</doc>
<doc id="549782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549782" title="偶像大師 XENOGLOSSIA">
《偶像大師 XENOGLOSSIA》是日昇動畫及Bandai Visual由《偶像大師》當原作所改編的動畫，實際上與大型電玩和XBOX360的原作遊戲為完全不同的作品，是一部機器人動畫，於2007年4月在日本放映，於同年9月撥畢。宣傳詞為「（想成為你的iDol）」。

由于是套取遊戲版角色原作进行改編，所以名詞上有很多不同之處。如「iDol」原作遊戲是指「偶像」，本動畫中则是「去除隕石用人形機器人」的通稱。雖然劇情中後半段有出現「idol」和「」兩種意譯的「idol」在使用；而「iDol Master」原作遊戲中是指「製作人（Producer，即玩家）」的最高稱號〔偶像大師〕，而本動畫中則是指上面所說的「iDol的操控者（Master）」。角色设定也做出大幅修改，并且没有沿用原有的声优设定。

，德語「月的兒子」。由聯合國決議設置的組織。
蒙登金特的IDOL整備組，秋月律子和源千佳子為組長，其下的組員被蒙登金特的工作人員通稱為七草整備士，總數為七人。


蒙登金特的敵對組織，研究如何令IDOL跟人類合二為一的組織而搶奪IDOL。亦因為此曾發動「黎明紫色之月」事件。

本作主角，駕駛員爲天海春香。
駕駛員爲菊地真和水瀬伊織。
駕駛員爲如月千早和萩原雪歩。
駕駛員爲雙海亞美和雙海真美。
駕駛員爲菊地真。
人工量產iDOL，由AI操控，不需要駕駛員。



虽然套用偶像大师的名字和角色，但由于故事主题和游戏原作的主题有巨大差异，并且大幅改动角色设定和配置声优，作品推出后令爱好者大为震惊，而被视为该系列的黑历史。

由万代南梦宫娱乐 發行、SEGA Games 開發營運、B.B.STUDIO 負責監修及劇情製作的手機遊戲超級機器人大戰 X-Ω在2015年12月宣布添加该作的天海春香及其所驾驶的IMBER机器人作为游戏角色之一。



</doc>
<doc id="549783" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549783" title="自由花">
《自由花》是香港支援中國民主運動的歌曲，由周禮茂填詞，寄調台灣歌手鄭智化《水手》一曲。

《水手》講述鄭智化面對小兒麻痺症的經歷，在中央電視台演唱後，在中國大陸成了家傳戶曉的作品。

1989年6月4日六四事件發生，1993年香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）成員看過民運人士王希哲獲釋時在記者會上哼了《水手》此曲的副歌，之後就請了周禮茂重新寫詞。 周禮茂以粵語寄調，以委婉手法講述「那年那夕」發生的往事。

香港近年在每年6月4日晚上在維園舉行的香港六四燭光晚會中，群眾都會同唱《自由花》，以「但有一個夢，不會死，記著吧！無論雨怎麼打，自由仍是會開花」一句歌詞最為膾炙人口，《自由花》遂成為香港六四紀念活動的主題音樂。目前該歌除了粵語版外，亦有國語版。

2014年雨傘革命期間亦成為相關歌曲之一。

「自由花」一词早已有之。李叔同在1905年前即有诗句“自由花開八千春，是真自由能不死”。 在中国大陆，也有人认为「自由花」出自中共元老陳毅1936年《梅嶺三章》所寫「取義成仁今日事，人間遍種自由花」之句。1931年中国共产党员王步文在被枪决之前，曾說：「讓我的鮮血去澆灌自由之花吧！」。



</doc>
<doc id="549785" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549785" title="梅諾米尼縣 (密西根州)">
梅諾米尼县（Menominee County, Michigan）是美國威斯康辛州上半島南部的一個縣，南鄰威斯康辛州，東南臨綠灣。面積3,465平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口25,326人。縣治梅諾米尼市 (Menominee)。

成立於1861年3月15日，原名Blecker縣，1863年3月19日改名。縣名來自梅諾米尼河（紀念阿爾岡金族的一支，族名意思是「吃野米的人」）。。


</doc>
<doc id="549787" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549787" title="梅諾米尼縣">
美國有兩個縣名為梅諾米尼縣（Menominee County）：


</doc>
<doc id="549790" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549790" title="阿廷環">
阿廷環是抽象代數中一類滿足降鏈條件的環，以其開創者埃米爾·阿廷命名。

一個環formula_1稱作阿廷環，若且唯若對每個由formula_1的理想構成的降鏈formula_3，必存在formula_4，使得對所有的formula_5都有formula_6（換言之，此降鏈將會固定）。

將上述定義中的理想代換為左理想或右理想，可以類似地定義左阿廷環與右阿廷環，A是左（右）阿廷環若且唯若A在自己的左（右）乘法下形成一個左（右）阿廷模；對於交換環則無須分別左右。


若一個環formula_1是交換阿廷環，則滿足下列性質：


就代數幾何的觀點，阿廷環的譜在拓樸上只是有限多個點，但其結構層可能帶有冪零的元素，這就使得局部阿廷環成為描述無窮小變化量的代數語言。



</doc>
<doc id="549791" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549791" title="阿爾傑縣">
阿爾傑县（）是美國密西根州上半島中部的一個縣，北臨蘇必利爾湖，面積13,077平方公里（但其中10,700平方公里為水面面積）。根據2010年人口普查，本縣共有人口9,601人。本縣縣治為繆尼辛。

阿爾傑縣是於1885年3月17日自斯庫克拉夫特縣獨立的，其縣名紀念州長、參議員羅素·亞歷山大·阿爾傑。

根據2000年人口普查，阿爾傑縣的總面積為，其中有，即18.18%為陸地；，即81.82%為水域。本縣既是密西根州面積第二大的縣份，亦是美國面積第61大的縣份。



根據2000年人口普查，阿爾傑縣擁有9,862居民、3,785住戶和2,585家庭。其人口密度為每平方英里11居民（每平方公里4居民）。本縣擁有5,964間房屋单位，其密度為每平方英里6間（每平方公里3間）。而人口是由87.81%白人、6.11%黑人、3.3%土著、0.32%亞洲人、0.04%太平洋岛民、0.39%其他種族和2.03%混血构成。而西班牙裔或拉丁美洲人佔了人口1%。在87.81%白人中，有14.9為芬蘭人、11.7%為德國人、9.5%為法國人、7.5%為波蘭人、6.1%為英國人、5.9%為愛爾蘭人、5.7%為法裔加拿大人以及5.1%為瑞典人。95.5%人口的母語為英語、2.1%為芬蘭語以及1.7%為西班牙語。

在3,785住户中，有27%擁有一個或以上的兒童（18歲以下）、57%為夫妻、7.6%為單親家庭、31.7%為非家庭、26.8%為獨居、12.6%住戶有同居長者。平均每戶有2.35人，而平均每個家庭則有2.83人。在9,862居民中，有20.5%為18歲以下、7.3%為18至24歲、28.7%為25至44歲、26.3%為45至64歲以及17.2%為65歲以上。人口的年齡中位數為41歲，女子對男子的性別比為100：116.6。成年人的性別比則為100：120.6。

本县的住戶收入中位數為$35,892，而家庭收入中位數則為$42,017。男性的收入中位數為$37,681，而女性的收入中位數則為$24,492，人均收入為$18,210。約7.2%家庭和10.3%人口在貧窮線以下，包括12.7%兒童（18歲以下）及8.1%長者（65歲以上）。



</doc>
<doc id="549796" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549796" title="法國數學學會">
法國數學學會（，簡稱SMF）創立於西元1872年，是世界上最早的數學組織之一。依據法國1901年團體組織法（），它被承認為公益團體。其目的為「純粹與應用數學的發展與傳播」。




</doc>
<doc id="549799" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549799" title="賦環空間">
賦環空間 （ringed space） 在數學上係指一個拓撲空間配上一個交換環層，其中特別重要的一類是局部賦環空間。此概念在現代的代數幾何學佔重要角色。


全體賦環空間構成一個範疇，formula_1到formula_6的態射是一組formula_7，其中formula_8是連續映射，formula_9是環層的態射（ formula_10定義為formula_11）。

局部賦環空間亦成一範疇，其態射除上述要求外，還須滿足：對每一點formula_12，formula_13在莖上誘導的自然態射formula_14必須是局部的（若formula_15是局部環，環同態formula_16滿足formula_17，則稱φ為局部的）。


為了刻劃這些態射，局部的條件在此不可或缺，它可被視為formula_2與formula_3之間的聯繫；例如，若不要求局部性，則交換環譜的態射不一定由環同態給出——儘管從古典角度看這是必然的。


</doc>
<doc id="549800" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549800" title="罗杰斯委员会">
罗杰斯委员会（，又譯羅吉斯委員會）是為了調查STS-51-L飛行計畫失敗（也就是挑戰者號太空梭災難事件）的總統委員會（Presidential Commission）。此委員會最後將調查結果寫成一篇長225頁的報告，公佈於1986年6月9日。




</doc>
<doc id="549803" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549803" title="余有丁">
余有丁（）， 字丙仲，号同麓，浙江鄞县（今浙江宁波）人，明朝政治人物，内阁首輔。

余有丁年少时有勤学苦读之名。嘉靖四十年（1561年）举顺天乡试，第二年登进士。授翰林院编修。隆庆初年，充实录篡修官。万历元年（1573年）以右庶子领南京翰林院。万历二年，任国子监祭酒，颇有建树。

时太学生多喜欢结伴闲游，怠惰于学。余有丁任国子监祭酒后，觉得国子监学风不振，便严加禁止此类活动，并下令诸生相互监督检举，如果有违规不报者，则一同连坐受惩，学风为之好转。

余有丁曾亲自校订《廿一史》，重新刊刻，此举流惠于后世学人。

万历六年，进吏部左侍郎；不久又进礼部尚书兼文渊阁大学士，参与朝廷机务。其入阁是前代首辅张居正逝世前推荐的。

余有丁博学多才，善谋略，处事果断中肯。万历年间，杭州发生兵变，余有丁曾策划镇压。

拜少傅、晋太子太傅，建极殿大学士，不久逝世，赠太保，谥文敏。

曾祖父余鏜，曾任壽官；祖父余㦢，曾任壽官；父親余永麟，曾任通判。母王氏。

余有丁之墓在今宁波东钱湖畔隐学山，残碑尚存。




</doc>
<doc id="549804" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549804" title="库伯勒-罗丝模型">
伊莉莎白 库伯勒-罗丝（Elisabeth Kübler-Ross）描述了人对待哀伤与灾难过程中的5个独立阶段。绝症患者被认为会经历这些阶段。这一模型是伊丽莎白‧库伯勒-罗丝在她1969年出版的“论死亡与临终”（On Death and Dying）一书中提出的。这五個階段后来广泛流传，被称作“哀伤的五个阶段”（Five Stages of Grief）。

库伯勒-罗丝模型五个阶段包括：
库伯勒-罗丝把该模型应用到所有灾难性的个人损失上（工作、收入、自由），也包括家人的逝去，甚至离婚。她也提出这些阶段不一定按特定顺序发生，病人也不一定会经历其中所有阶段，但是她认为病人至少会经历其中两个阶段。



</doc>
<doc id="549806" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549806" title="徐时栋">
徐时栋（），字定宇，一字同叔，号澹斋，又号柳泉、西湖外史等，浙江省宁波府鄞县（今属宁波市海曙区）人。清朝学者、校刊学家、方志学家、藏书家。“道光丙午举人，以输饷授内阁中书”，后身退而致力于学术。

考据：

校刊：

其他:

父：徐太茂，商人。

弟：徐時樑，精於經學。徐時榕，以書法見長。

徐时栋故居在宁波月湖西侧，称为“烟屿楼”，初名恋湖楼，东南著名藏书楼之一。


</doc>
<doc id="549809" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549809" title="楊守阯">
杨守阯（），字维立，号碧川，明朝官員，浙江鄞县（今浙江宁波市鄞州區）人，官至南京吏部尚書。曾任《大明会典》副总裁。

成化元年（1465年）乙酉科乡试第一（解元），成化十四年（1478年）登戊戌科一甲第二名进士（榜眼），授翰林院編修，官翰林院侍读学士，南京吏部右侍郎。曾掌管两京（南京、北京）翰林院。后诏加吏部尚书致仕。

文：

著作：

诗：

曾祖父楊浩卿。祖父楊九疇。父亲杨自惩，曾任倉副使。杨守阯為杨自惩之次子。长兄杨守陈、从弟杨守随、杨守隅，子杨茂元均为进士出身，有“一门五进士”之谓。



</doc>
<doc id="549810" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549810" title="杨守随">
杨守随（），字维贞，号贞庵、文湖，浙江鄞县（今浙江宁波）人。明朝政治人物，杨守阯之弟。

成化二年（1466年）中三甲进士，授江西道监察御史。弘治初年，任顺天府府尹，因勘察南京守備中官蔣琮罪，被弹劾謫廣西右參政。久之，升任广西按察使。弘治八年（1495年），担任南京右僉都御史，提督操江。歷兩京大理卿。九年后，进工部尚书，仍掌管大理寺。正德元年（1506年），参与和内阁与六部弹劾刘瑾党案，被迫致仕。正德三年（1508年），被逮捕繫獄，罰米千石輸塞上。刘瑾被诛杀后恢复官职。又十年卒。赠太子少保，謚康簡。



</doc>
<doc id="549811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549811" title="A440">
A440是440赫茲的聲音音調，西方音樂上，此音為標準音高。西方樂理中，A440乃是中央C上方的A音符（參照A4）。

1939年，一個國際會議提出，把中央C上方的A定為440赫茲。到了1955年，國際標準化組織採用了這個標準，將其訂為ISO 16（1975年，此組織重新確認了這項標準）。從此，A440就成為鋼琴、小提琴以及其他樂器的頻率校準標準。

在過去，鋼琴調音就是使用標準音高，經由人耳聆聽比較來調整鋼琴的音準。調音師感受鋼琴上某一鍵所發出的聲響並與標準音高參照，然後調整鋼琴的音高（藉由調整琴弦的鬆緊）直到與標準音高相合。

一個調音師能分辨的最小的頻率偏差與受到很多因素影響，包括音量、音的長短、頻率變換的速度以及調音師的訓練程度。然而，最小可覺差常常被定義為五音分。（分的定義為：欲調整的音與相鄰兩音的頻率差的1/100）

現在的調音師多有藉助於調音器。調音器為一電子儀器，當接收到聲波震動時，會顯示其音高，調音師再依此調整鋼琴音高。


</doc>
<doc id="549812" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549812" title="屠滽">
屠滽（），字朝宗，号西峰，又號丹山，浙江鄞縣（今宁波市）人，祖籍直隸無錫（今江蘇），明朝政治人物，進士出身。

成化二年（1466年）第三甲进士，任监察御史，巡按四川、湖广，为官有清名，勤于政事。历任右佥都御史、右都御史、左都御史。弘治十年（1497年），进兵部尚书，后调任吏部尚书，兼都察院御史，封太子太保。明武宗时，加封太子太傅，兼掌院事，继加封柱国。谥襄惠。乡人称“屠天官”。

屠滽为甬上屠氏七世祖，天官房。

子屠俓，字貞卿，號樾崖，正德六年（1511年）登进士，官至吏部員外郎。

著有《丹山集》、《屠襄惠公遗集》（其孙编）

有一回，屠滽退朝後在尚書官邸閒居時，底下的辦事人員不小心將墨汁灑在他的白衣上，對方頓感惶懼而屏息，急忙向屠滽磕頭請罪，屠滽則很有雅量的對他說：「去去汝何為者，吾方惡其泰白而易汙也。」



</doc>
<doc id="549813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549813" title="薄膜电阻">
薄膜电阻具有均匀厚度薄膜电阻的量度。通常被用作评估半导体掺杂的结果。这种工艺的例子有：半导体的掺杂领域（比如硅或者多晶硅），以及被丝网印刷到薄膜混合微电路基底上的电阻。薄膜电阻的概念与电阻或者电阻率相对，可直接用四端點測量技術测量法（也称为四点探针测量法）或范德堡法来测量。

薄膜电阻用欧姆每平方（formula_1）来计量，可被应用于将薄膜考虑为一个二维实体的二维系统。它与三维系统下所用的电阻率的概念对等。当使用到薄膜电阻一词的时候，电流必须沿着薄膜平面流动，而非与其垂直。

对于常规三维导体，电阻可被写为
其中formula_3代表电阻率，formula_4代表截面面积而formula_5代表长度。截面面积可被分解为宽度formula_6和薄膜厚度formula_7。

当把电阻率和厚度放到一起时，电阻可被记为

formula_9即为薄膜电阻。因为它被一个无量纲量所乘，所以单位依然是欧姆。而欧姆/平方这一单位被使用是因为它给出了以欧姆为单位的从一个平方区域流向相对平方区域的电阻，无论平方区域的大小如何。对于正方情形，formula_10。因此，对任意平方大小，有formula_11。

四點探針是使用來減少接觸電阻的問題,它常被使用來確認材料的片電阻值。

感應測量也是有被使用。此方法是測量由渦流產生的屏蔽效果。這種技術的其中一種是被測導電片放置在兩個線圈之間。另外,這種非接觸式片電阻值的測量方法也可以測量封裝內的薄膜或表面粗糙度大的薄膜 。

薄膜电阻的应用广泛，对于任一面積远大于厚度的情形，比如薄膜物理或者半导体产业中，常有纳米级厚度的薄膜被沉积到晶片上，如果关心这些薄膜的电阻阻值大小时，就需使用薄膜电阻这一概念。例如，在发光二极管的制造中，二极管PN结上作为电极而沉积的金属的阻值很大程度影响了发光二极管的发光效率，因此需要最小化金属半导体的接触电阻，利用前面提到的四探针测量法以及传输线模型測量法，即可确定接触电阻的大小和金属下方半导体层的薄膜电阻阻值。

薄膜电阻和厚膜电阻的最大区别是：


</doc>
<doc id="549815" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549815" title="袁甫">
袁甫，南宋政治人物，生卒年不详，字广微，号蒙斋，鄞县（今浙江宁波）人。

南宋嘉定七年（1214年）甲戌科进士第一（状元），授签书建康军节度判官，迁秘书省正字，历任秘书郎、提举江东常平、提点刑狱等官职，仕至兵部尚书兼吏部尚书。赠通奉大夫，谥正肃。

嘉定十七年（1224年），任江南东路郡守，兴修地方水利。绍定二年（1229年），调任回江南东路地方官时，令伐石兴筑坝，兴修水利工程。

袁甫是当时朝中主战派的代表人物，曾八次上书宋理宗，指陈时政，献策边事。



历代状元列表


</doc>
<doc id="549817" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549817" title="本西縣 (密西根州)">
本西县（）是美國密西根州上半島西北部的一個縣，西臨密西根湖。面積2,226平方公里（其中832平方公里為陸地面積，是全州最小的）。根據美國2000年人口普查，共有人口15,998人。縣治比尤拉（Beulah）。

成立於1863年2月27日，縣政府成立於1869年3月30日。縣名可能來自貝齊河（Betsie River）、一個名為Benzonia的村落、這村落的名字和“Betsie”的組合。。


</doc>
<doc id="549818" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549818" title="李安期">
李安期（），字不詳，定州安平人，李百藥之子。唐朝官员，乾封时，授同東西台三品（实质宰相）。

生卒年不詳。幼聰慧，七歲能屬文。隋代大業末年，父百藥貶桂州，行至太湖，遇盜匪，要殺害百藥。李安期跪泣請代，盜匪被感動，於是釋放之。唐代貞觀初年，累轉符璽郎。預修《晉書》成，除主客員外郎，歷任祠部郎中、中書舍人、黃門侍郎、司列少常伯、參知國事。乾封二年（667年）任检校東臺侍郎、同東西台三品，同年，出为荊州大都督府長史。

約卒於唐高宗咸亨初年。有《李安期集》傳世。


</doc>
<doc id="549820" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549820" title="屠侨">
屠侨（），字安卿，号东洲，浙江鄞縣（今寧波）人，明朝政治人物，进士出身。

屠侨为正德六年（1511年）进士，授試江西道監察御史。后任貴州道監察御史，廵按直隸御史、巡視居庸諸關，当时明武宗遣中官李嵩等人捕虎豹，屠侨力言不可。此後擔任雲南道御史。正德十六年（1521年）任福建道御史、京畿道御史、保定府知府、福建延平府知府。嘉靖九年（1530年）任山西布政使司右參政。嘉靖十年（1531年）任山東按察使。嘉靖十二年（1533年）任廣東右布政使，同年改福建左布政使。嘉靖十五年（1536年）任光祿寺卿、大理寺卿。嘉靖十七年（1538年）任刑部右侍郎，嘉靖二十三年（1544年）任刑部左侍郎。次年改南京刑部尚書。嘉靖二十四年（1545年）授太子少保、太子太保。嘉靖二十六年（1547年）回本部擔任刑部尚書。同年改都察院左都御史。嘉靖三十三年（1554年）贈少保，谥简肃。著作有《东洲杂稿》、《南雍集》。以族伯，吏部尚書屠滽四子屠仕之子屠大来为嗣，又称屠滽再从子。



</doc>
<doc id="549821" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549821" title="貝林縣 (密西根州)">
貝林县（Berrien County, Michigan）是美國密西根州下半島西南角的一個縣，西臨密西根湖，南鄰印地安納州。面積4,096平方公里 （其中2,617平方公里為水面面積）。根據美國2000年人口普查，共有人口162,453人。縣治聖約瑟 （St. Joseph）。

成立於1856年2月25日。縣名紀念參議員、美國司法部長約翰·M·貝林 （John Macpherson Berrien）。


</doc>
<doc id="549823" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549823" title="屠粹忠">
屠粹忠（），字纯甫，号芝岩，宁波府定海人（今镇海区）。清朝大臣。顺治十五年（1658年）戊戌科进士，康熙四十三年进兵部汉尚书。



屠粹忠是金庸小說《鹿鼎记》中人物。


</doc>
<doc id="549826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549826" title="夏厄沃西縣 (密西根州)">
夏厄沃西县（）是美國密西根州上半島中南部的一個縣。面積1,400平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口71,687人。縣治科倫納 （Corunna）。

成立於1832年9月10日，縣政府成立於1837年3月13日。縣名來自夏厄沃西河，原來是一個意義不明的印第安詞語，可能是「彎曲」或「筆直」的意思。。


</doc>
<doc id="549830" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549830" title="昂托納貢縣 (密西根州)">
昂托納貢县（Ontonagon County, Michigan）是美國密西根州上半島西部的一個縣，北臨蘇必利爾湖。面積9,690平方公里（水面面積為6,293平方公里，即佔總面積64.95%）。根據美國2000年人口普查，共有人口7,818人。縣治昂托納貢（Ontonagon）。

成立於1843年3月9日，縣政府成立於1853年1月1日。縣名來自昂托納貢河，原來是一個意義不明的印第安詞語，可能是「碗」、「漁場」或「狩獵河」的意思。。


</doc>
<doc id="549831" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549831" title="闻渊">
闻渊（），字静中，号石塘，人称“闻太师”，浙江鄞县（今浙江宁波）人。明朝大臣，历官四十五载，历职有二十七任之多。

弘治十八年（1505年），进士出身，初授礼部主事，后改为刑部主事。

杨一清掌管吏部时，调渊稽勋员外郎。任考功郎中，改掌文选，迁南京右通政。

嘉靖初年，擢应天府尹，后改任顺天府尹。累迁南京兵部右侍郎，掌管部务。召为刑部右侍郎，后迁刑部左侍郎。进南京刑部尚书，后调任吏部。召为刑部尚书。周用逝世后，代任吏部尚书之职。

闻渊虽耿直，但嫌过于独断。曾参与“大礼议”之争。闻渊曾痛陈大宦官刘瑾的五大罪状。

闻渊七十高龄时，辞官获准，回乡，居于月湖之畔天官第。八十四岁时，在家中逝世。嘉靖二十一年（1542年），加封太子太保。卒赠少保，谥庄简，葬于栎社（今宁波）。

“渊居官始终一节。晚扼权相，功名颇损。”——摘自《明史》

在南刑部时，张璁先为曹属，尝题诗于壁，属渊勒石后堂。渊曰：“此尚书堂也，吾敢以相君故，为郎官勒石耶？”


</doc>
<doc id="549833" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549833" title="转化生长因子-α">
转化生长因子-α（，简称TGF-α）是一小分子的多肽。可以诱导上皮发育，可以使多种细胞转化。与表皮生长因子的氨基酸顺序相似。在某些人类癌症中有上调。转化生长因子-α是由巨噬细胞,脑细胞和表皮细胞产生的。

与表皮生长因子类似，转化生长因子-α通过与细胞表面的受体表皮生长因子受体(EGFR)结合而起作用。与表皮生长因子受体的高亲和力结合，激发受体内在的酪氨酸激酶的活性，从而启动了信号传导级联而导致多种生物化学变化，细胞内钙水平上升, 增加糖酵解与蛋白质合成, 增加某些基因(包括表皮生长因子受体)的表达, 最终导致DNA合成和细胞增殖。




</doc>
<doc id="549834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549834" title="查尔斯·费夫曼">
查尔斯·路易斯·费夫曼（，），美国数学家，普林斯顿大学教授，菲尔兹奖得主。

他在数学分析的工作，使他在1978年获菲尔兹奖。他的著名成果有，将多複變分析在低维的结果，推广到一般维数。他的研究包括偏微分方程、傅立叶分析、数学物理、流体动力学、类神经网络、数理金融学、谱分析等。

费夫曼是神童：15岁以德文发表第一篇科学论文，17岁从马里兰大学以物理和数学学士毕业。在埃利亚斯·施泰因指导下，20岁获得普林斯顿大学数学博士。他在22岁获得芝加哥大学聘为教授，是在美国大学中获任为教授最年轻的人，24岁转到普林斯顿大学担任教授，直到现在。 1976年获得艾伦 沃特曼奖，1978年获得数学最高殊荣菲尔兹奖（年仅29岁），1979年获选为美国国家科学院的院士。2017年获得沃尔夫数学奖。



</doc>
<doc id="549836" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549836" title="艾賓浩斯錯覺">
艾賓浩斯錯覺（英文：Ebbinghaus illusion）是一種對實際大小知覺上的錯視。在最著名的錯覺圖中，兩個完全相同大小的圓放置在一張圖上，其中一個圍繞較大的圓，另一個圍繞較小的圓；圍繞大圓的圓看起來會比圍繞小圓的圓還要小。

這一發現便以發現者的名字來命名，發現者為德國心理學家赫爾曼·艾賓浩斯（1850-1909）。

艾賓浩斯錯覺在最近的爭論中（對於以分割路徑存在於大腦中的知覺和行為）扮演了關鍵性角色（詳見視覺皮層）。其主張艾賓浩斯錯覺會扭曲對於大小的知覺，但當需要反應出抓取之類的行為時，便不存在大小上的扭曲（Goodale & Milner, 1992）。然而在最近的研究中（Franz等人, 2005）提出原來的實驗存有瑕疵，其原始刺激限制了在抓取行為中發生錯誤的可能性，因而產生相當準確的抓取反應。並且指出獨立的較大和較小刺激——導致沒有錯覺，因為沒有其它的圓可起到參考作用。法蘭茲等人總結如下，行為和知覺系統兩者同樣受到艾賓浩斯錯覺所愚弄。



</doc>
<doc id="549839" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549839" title="黄石公">
黄石公，秦朝末年人物，，曾传授张良兵法。

张良改名换姓逃亡在下邳时，曾经在闲暇的时候散步到下邳的桥上，黄石公身穿粗布短衣，走到张良身边，故意把鞋子掉到桥下，黄石公看着张良说：“小子，下去取我的鞋！”张良吃了一惊，想要殴打黄石公，因为黄石公年老，就强忍着，下桥去取鞋。黄石公说：“给我穿起来！”张良先给黄石公取了鞋，接着跪着给黄石公穿上。黄石公伸出脚接受张良穿鞋，笑着离去。张良特别惊讶，目送黄石公离去。黄石公离开一里左右，又返回来说：“小子值得教导。过五天天亮，与我在此相会。”张良因而感到奇怪，跪着说：“是。”第五天天亮时，张良前往桥上，黄石公已经先到，愤怒的说：“和老人相会，晚到，为什么？”黄石公离去说：“过五天早点来相会。”过了五天，张良在鸡叫时就去了，黄石公又先到，再次愤怒的说：“晚到了，为什么？”黄石公离去时又说：“过五天再早点来。”五天后，张良夜半就去了。一会儿，黄石公也来了，高兴的说：“应该是这个样子。”黄石公拿出一册书说：“读了此书就可以成为帝王的老师。十年后，你就会发迹。十三年后小子会在济北见到我，穀城山下的黄石就是我了。”黄石公于是离去，没有其他话，再也不见了。张良天亮后看了那书，原来是《太公兵法》。张良觉得此书非同一般，经常温习诵读它。

张良自从在下邳桥上见到黄石公送给兵书，十三年后他跟随刘邦经过济北，果然在穀城山下见到一块黄石，张良将黄石取回来当做宝贝一样祭祀。张良死后和黄石一起下葬，他的后人每当伏日和腊日上坟扫墓，也要祭祀黄石。

山東後有穀城黃石公祠，唐朝李棲筠曾作《濟州穀城黃石公祠記》傳世。



</doc>
<doc id="549841" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549841" title="三行">
三行為三種職業的統稱，中國古代建造業主要分為上架——由頂而下，即建築業；下架——由下而上，即造船業；中架——以軸而行，即運輸業，建造橋樑、輪車及轎車；其他包括軍器——弓、箭、戰車、甚至刑具；以及農具、傢具、日用品等。建造以木材為主要原料，因此在木業生產、設計及技術方面，需要不斷改善，巧工木匠更為建造業不可或缺的一環。由於時代變遷，現代通常以木工、泥水（運用水泥；一說築棚）及油漆（一說舊指打石）三個裝修工程中必然的工作部份合稱為三行。


香港支援三行工人的有「三行工人就業支援中心」，直接將「三行」音譯為「Sam Hong」。



</doc>
<doc id="549842" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549842" title="埃米特縣 (密西根州)">
埃米特县（Emmet County, Michigan）是美國密西根州上半島北部的一個縣，西臨密西根湖，東臨麥基諾水道。面積2,285平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口31,437人。縣治佩托斯基（Petoskey）。

成立於1840年4月1日，原名Tonedagana縣，1843年3月8日改名，縣政府成立於1853年1月29日。縣名紀念愛爾蘭愛國志士羅伯特·埃米特。。


</doc>
<doc id="549844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549844" title="上海基督教新教">
基督教新教自1840年代进入上海后，成为上海的主流宗教之一。

1843年，上海开埠的同一年，第一位基督教传教士，英国伦敦会的麦都思来到上海。

此后，来自英美各教派的差会陆续进入上海：

20世纪上半叶，上海又出现不少华人创立的独立团体：

2002年，上海现有可统计信徒18万多人。开放的基督教堂点164处。





</doc>
<doc id="549845" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549845" title="李义府">
李義府（），字不詳，瀛州饒陽（今河北饒陽縣）人。父李德盛，隋西城郡守，唐魏州刺史。

生於隋煬帝大業十年（614年），自小聰慧，劉洎、馬周等極力荐舉他，唐太宗予以召見，以“烏”題詩，李義府吟道：“日里颺朝彩，琴中聞夜啼。上林如許樹，不借一枝棲。”唐太宗說：“我當全林借汝，豈獨一枝耶？”預撰《晉書》。

高宗李治時兩度拜相，“貌狀溫恭，與人語必嬉怡微笑”，但表面溫和、笑裡藏刀，人號“李貓”。“有洛州婦人淳-{于}-氏，坐奸繫於大理，義府聞其姿色，囑大理丞畢正義求為別宅婦，特為雪其罪。”後來事機敗露，畢正義自殺，御史王義方上書彈劾，“原義府罪不問”反而把王義方貶逐出京。升任中書令，進封河間郡公。

晚年信陰陽師杜元紀，有人告發他“窺覘災眚，陰懷異圖”，司刑太常伯（即刑部尚书）劉祥道等人負責審理，長流巂州（今四川西昌），有人寫《河間道行軍元帥劉祥道破銅山大賊李義府露布》張貼。

唐高宗乾封元年（666年），大赦天下，李義府寫《》獻上，但限於赦令規定：長流人不許還，未果。義府憂憤而死。

子女：



</doc>
<doc id="549846" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549846" title="张时彻">
张时彻（），字维静，号东沙，浙江鄞县（今属浙江宁波市）人。明朝军事人物，学者。官至南京兵部尚書，參贊機務。

明孝宗弘治十七年（1504年）出生。正德十四年（1519年）己卯科舉人。嘉靖二年（1523年），登进士第。授南京禮部精膳司主事，升員外郎、郎中。嘉靖十年（1531年）遷江西提學副使。調山東。嘉靖十四年（1535年）升福建布政司參政，歷雲南按察使、山東右布政使、湖廣右布政使、河南左布政使。嘉靖二十四年（1545年）以都察院右副都御史巡撫四川。嘉靖二十八年（1549年）加兵部右侍郎兼都察院右僉都御史，巡撫江西。次年任南京刑部右侍郎，調兵部右侍郎，轉左。嘉靖三十四年（1555年）升南京兵部尚书。曾参与抗击倭寇。

歸鄉後寄情詩酒，与范钦、屠大山主甬上文炳，合称“东海三司马”。

张时彻与张邦奇为叔侄亲戚，又同为尚书，故二人又有“叔侄尚书”之谓。





</doc>
<doc id="549850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549850" title="霍頓縣 (密西根州)">
霍頓县（Houghton County, Michigan）是美國密西根州上半島北部的一個縣，西臨蘇必利爾湖，東臨基威諾灣。面積3,889平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口36,016人。縣治霍頓 （Houghton）。

成立於1845年3月19日，縣政府成立於1846年5月18日。縣名紀念州地質學家道格拉斯·霍頓。。


</doc>
<doc id="549851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549851" title="张邦奇">
张邦奇（），字常甫，号甬川、兀涯，浙江鄞县人。明朝官员，与张时彻为叔侄亲戚，又同为南京兵部尚书，故二人有“叔侄尚书”之谓。

为学以程朱理学为宗，以涵养为事；与王守仁多有往来，为好友，但思想多有不合。

弘治十八年（1505年），登进士第，由庶吉士授检讨，参与《明孝宗实录》的编写修订。以双亲年老求便，出为湖广提学副使。

正德十年（1515年），任湖广提学副使，任上修缮了明山书院、岳麓书院、崇正书院。之后，历职有四川提学、福建提学、右庶子兼翰林院侍讲。

明世宗时，历职南京国子监祭酒、南京吏部侍郎。因丁外艰归家。明世宗曾经与母亲蒋太后拜谒天寿山的皇陵。谈到择相时，蒋太后说：“先皇尝言提学张邦奇器识，他日可为宰相，其人安在？”明世宗醒悟道：“尚未用也。”

张邦奇服阕后，任吏部右侍郎，并代理尚书职。明世宗欲授张邦奇为吏部尚书，被大学士李时、郭勋二人所阻。嘉靖十六年，执掌翰林院事。嘉靖十七年，任会试主考官，《玉牒》纂修官。嘉靖十八年，任太子宾客，充日讲官。后进礼部尚书，以母亲年迈改任南京吏部尚书，后改任南京兵部尚书。明世宗曾想将他召北京。严嵩答：“邦奇性至孝，母老，不乐北来。”，世宗信之，此事作罢。

嘉靖二十三年，张邦奇逝世，追赠太子太保，谥文定。




</doc>
<doc id="549852" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549852" title="崔行功">
崔行功（），唐代恆州井陘（今屬河北）人。

崔行功属博陵崔氏的博陵大房，是北齊鉅鹿太守崔伯让的曾孫。自幼聰穎好學，中書侍郎唐儉愛其才，以女妻之。高宗時，累轉吏部郎中。歷任通事舍人、司文郎中、秘書少監。魏徵編寫《四部群書》、《文思博要》，均邀請崔行功參與編修。房玄龄、褚遂良等修撰《晋书》，崔行功也参与其事。唐高宗時，負責起草詔書，知醫術。著作有《崔行功集》六十卷，醫學著作《崔氏纂要方》十卷、《千金秘要備極方》一卷。



</doc>
<doc id="549854" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549854" title="薩馬島">
薩馬島 （）位於菲律賓中部，是米沙鄢群島最東的島嶼。下分三省：北薩馬省、東薩馬省和薩馬省。这三个省是東米沙鄢政區的一部分，莱特岛和比利兰岛是附近的岛屿省份。薩馬島面積13,080平方公里，是菲律宾的第四大岛，仅次于吕宋岛、棉兰老岛和内格罗斯岛。該島在2013年11月被颱風海燕重創。

薩馬島是在米沙鄢群岛最东端的岛屿。雷伊泰島和薩馬島是由聖胡安尼克海峽分开，在其最窄处只有大约两公里宽。有聖胡安尼克桥跨越海峡。薩馬島和菲律賓最大的岛屿吕宋岛比科尔半岛东南部由圣贝纳迪诺海峡分开。薩馬島東部、北部面臨菲律宾海和太平洋。薩馬島西部面臨薩馬海。萨马岛南部的雷伊泰湾東毗菲律宾海和太平洋。

薩馬島上大部分是山區和叢林，热带雨林气候，有大量的热带动植物
。受從11月到4月和從8月至10月的季風影響，8月至4月是雨季。從5月至7月是比較乾燥的夏季。此外，夏季由於發生在太平洋西向的颱風，很容易在山區有非常強大的風雨。

卡尔贝扬（Calbayog）是薩馬島以及薩馬省最大的城市。卡塔曼（Catarman）是北薩馬省的首府。菲律賓東部大學位於此。東薩馬省首府為博龍岸（Borongan）。

主要語言是瓦瑞瓦瑞語，宿务语、菲律賓語、英語也通。農業，林業，漁業是薩馬島的主要產業。農業有水稻、木薯、番薯、椰子等農產品。肯定的是，有很多颱風帶來的損壞，其次是20世紀80年代新人民軍反政府的游擊戰帶來的破壞，工業基礎在菲律賓相對的比較脆弱，人民比較貧窮。

雖然東南亞和中國的貿易蓬勃發展，米沙鄢群島不是一個統一的國家，薩馬的位置也稍有偏離主要海上貿易路線。

1521年斐迪南·麥哲倫率领西班牙船队首次环航地球。3月17日麦哲伦船队来到萨马岛附近一个无人居住的小岛上，以便在那里补充一些淡水，并让海员们休整一下。邻近小岛上的居民前来观看西班牙人，用椰子、棕榈酒等换取西班牙人的红帽子和一些小玩物。

然後，在1543年西班牙人路易·洛佩茲通過呂宋南部的部分達到薩馬島。將這些島嶼命名為（西班牙王子）菲利普二世（Feripinasu）群島，這是菲律賓當前名稱的由來。

1900年美菲战争，菲律賓游击战包围薩馬島北薩馬Catubig。1901年9月28日菲律賓游擊隊攻擊薩馬島東薩馬，48名美軍第9步兵團的成員因此遇難。美軍雅各·H·史密斯將軍下令報復，殺害當地的10歲以上的每個菲律賓人。

在第二次世界大战中最具有决定性的海战之一－雷伊泰灣海戰在萨马岛南部的雷伊泰湾发生。



</doc>
<doc id="549862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549862" title="戈吉比克縣 (密西根州)">
戈吉比克县（Gogebic County, Michigan）是美國密西根州上半島西部的一個縣，北臨蘇必利爾湖，南界威斯康辛州。面積3,824平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口17,370人。縣治貝瑟默 （Bessemer）。

成立於1887年2月7日。縣名來自戈吉比克湖和同名的鐵礦區。。


</doc>
<doc id="549863" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549863" title="郗愔">
郗愔（），字方回，高平金鄉人，東晉太尉郗鑑長子，王羲之妻弟，在東晉官至平北將軍、徐兗二州刺史。

郗愔年輕時就不與人爭鬥，成年後獲授任散騎侍郎，但不拜任。咸康五年（339年），郗鑒去世，郗愔為父守喪，結束後承襲父親爵位南昌縣公。郗愔及後曾任何充及褚裒的長史，又遷黃門侍郎，後轉任臨海太守。但郗愔並無參政為官之心，在郡中優游養志，簡靜沉默，不以事物牽動心緒。郗愔與姊夫王羲之及高士許詢都有超脫世俗的風範，如此三人都寄心於道家辟穀養生，修黃老之術。後來郗愔更以病離職，在章安建了房子並打算在那裏終老，於是在當地隱居了十多年，與人和世間俗事都斷絕。

郗愔後來卻被輔政的司馬昱和尚書僕射江虨等舉薦，被徵召為光祿大夫，加散騎常侍。郗愔奉召入朝到任，但到後就遷任太常，郗愔堅決辭讓。郗愔又表示謙讓，樂於外出地方，於是改任輔國將軍、會稽內史。太和二年（367年），郗愔遷任平北將軍，都督徐兗青幽及揚州之晉陵諸軍事，領徐、兗二州刺史，假節鎮京口。然而，當時大司馬桓溫覬覦京口的軍隊，常說：「京口酒可飲，兵可用。」故此雖然當日以郗氏在徐兗二州有故義而由郗愔擔此職，但其實內心是很不願意由郗愔掌有京口。

太和四年（369年），桓溫乘慕容恪去世而北伐前燕，並請與郗愔、江州刺史桓沖和豫州刺史袁真一同北伐。當時郗愔全然不知桓溫打著京口主意，還寫信給桓溫說要與他一同輔助晉室，修復園陵。郗愔在桓溫幕下任參軍的兒子郗超卻深知桓溫的心思，截獲父親的信並得知內容後就將信件撕毀，由自己代作一封，內容卻是自稱老病，不堪世間爭鬥紛亂，請求一處地方過安定日子，並且勸桓溫接掌自己所統的京口兵眾。此信正合桓溫意願，於是桓溫得信極為高興，立刻轉郗愔為冠軍將軍、會稽內史，自己兼任平北將軍，徐、兗二州刺史

咸安元年（371年），司馬昱被桓溫立為皇帝，拜郗愔都督浙江東五郡諸軍事，進位鎮軍將軍。又賜開府、儀同三司，但郗愔不接受。後來郗愔以知老而求退，並住在會稽。太元六年（381年），朝廷下詔拜郗愔為司空，但郗愔堅決辭讓。同年會稽人檀玄之叛亂，郗愔派鎮軍參軍謝藹之平定。太元九年八月戊寅日（384年9月28日），郗愔逝世，享年七十二歲。朝廷追贈侍中、司空，諡號為文穆。

郗愔善書法，擅長草隸體。






</doc>
<doc id="549865" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549865" title="Google FeedBurner">
FeedBurner是一個於2004年在美国芝加哥市成立的網站饋送管理供應商。FeedBurner為網誌作者、播客與其他基於網絡的內容發佈者提供訂製的RSS饋送與管理工具，提供予發佈者的服務包括流量分析以及一個可供選擇的廣告系統。儘管初時尚未清晰廣告是否適合RSS格式，作者現在可選擇包含廣告到三分之二的FeedBurner饋送內。

出版的饋送可以數個方式修改，包括自動鏈結到Digg與del.icio.us，以及「接合」多個饋送的資訊。FeedBurner是一個典型Web 2.0的服務，提供了可與其他軟體互動的網絡服務应用程序接口（API）。截至2007年5月為止FeedBurner已為410,769名發佈者託管饋送。

Google於2007年5月23日以1亿美元現金收购FeedBurner。

FeedBurner在中国大陆的最大競争对手为抓虾與Feedsky。用户可在FeedBurner中免费烧制自己的RSS，另外FeedBurner亦提供了专业版服务。FeedBurner致力于提供全球用户免费饋送烧制，目前只支持小部分语言，但其他语言正在翻译之中。

至今，FeedBurner的RSS烧录服务仍然遭到防火长城的关键词过滤而被屏蔽，过滤的关键词是“feeds.feedburner.com”，致使FeedBurner的RSS烧录服务在中国大陆境内无法正常访问。但有部分用户发现了FeedBurner的RSS烧录服务拥有其它子域名，并成功地在中国大陆境内绕过防火长城的审查使用。




</doc>
<doc id="549866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549866" title="沃什特瑙縣 (密西根州)">
沃什特瑙县（Washtenaw County, Michigan）是美國密西根州下半島東南部的一個縣。面積1,871平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口322,895人。縣治安娜堡 （Ann Arbor）。

成立於1822年9月10日，縣政府成立於1826年11月20日。縣名來自契皮瓦族對格蘭德河的稱呼，意思可能是「遠方的河流」。。


</doc>
<doc id="549867" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549867" title="謝萬">
謝萬（），字萬石，陳郡陽夏（今河南太康）人。晉朝名士，謝裒之子，謝奕及謝安弟。曾接替謝奕為豫州刺史，並領導北伐，但終失敗而還，被廢為庶人。

謝萬才能和器量皆優異出眾，雖然器量仍不及謝安，但因擅長展現自我，故此早有聲譽。成年後，撫軍將軍司馬昱輔政，因聽聞謝萬的名氣，故此召他為其從事中郎。後遷吳興太守。

昇平二年（358年），任安西將軍、豫州刺史的哥哥謝奕去世，謝萬任西中郎將，持節監司、豫、冀、并四州諸軍事，兼任豫州刺史。然而，當時王羲之就認為以謝萬出鎮豫州，領導軍隊北伐的決定是違才易務，曾寫信勸說桓溫不要以謝萬外鎮，但桓溫沒有接納王羲之的建議。王羲之當時亦寫信給謝萬，勸他要與士卒們同甘共苦，但謝萬不能這樣作，雖然肩負北伐大任，然而仍表現得高傲豪縱，毫不安撫士眾。謝安見此十分憂心，不但親自慰問和勉勵謝萬的部下，更要謝萬與手下將帥們多見面、聚餐談話，不要再表現得那麼高傲。然而，當謝萬與眾將聚餐時，卻無話可說，只拿著如意指著眾將說：「諸將皆勁卒。」因為兵、卒是最低下的軍階，既為將帥，被以兵卒稱呼是一種羞辱，故眾將聽後對謝萬更為忿恨。

升平三年（359年），謝萬與北中郎將郗曇兵分兩路，北伐前燕。謝萬先遣征虜將軍劉建修治馬頭新城，自己就親率部眾打算支援洛陽。然而及後郗曇因病而退屯彭城，謝萬卻以為對方是因前燕兵強而退，於是倉卒退兵，士眾於是自行潰敗，謝萬亦隻身狼狽逃還，其間部下卻打算趁謝萬兵敗而殺了他，只因念及謝安，才沒有實行。然而謝萬這次潰敗卻令許昌、潁川、譙郡、沛郡等豫州各郡落入前燕之手，故謝萬回時就被废為庶人。

升平五年（361年），朝廷重召謝萬為散騎常侍，適逢謝萬逝世，享年四十二歲，朝廷亦以散騎常侍作為其贈官。








</doc>
<doc id="549871" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549871" title="哌替啶">
哌替啶盐酸盐（Pethidine），別名杜冷丁、度冷丁、唛啶、配西汀、地美露（Demerol）、盐酸哌替啶。为白色、无嗅、结晶状的粉末，能溶于水，一般制成针剂的形式。用作麻醉药。

作为人工合成的麻醉药物，哌替啶普遍地使用于临床，它对人体的作用和机理与吗啡相似，但镇痛、麻醉作用较小，仅相当于吗啡的1／10－1／8，作用时间维持2－4小时左右。主要作用于中枢神经系统，对心血管、平滑肌亦有一定影响。毒副作用也相应较小，恶心、呕吐、便秘等症状均较轻微，对呼吸系统的抑制作用较弱，一般不会出现呼吸困难及过量使用等问题。

主要治療在鎮痛方面，目前列為管制藥品，相對的禁忌如下：


由环氧乙烷与甲胺加成为"N"-甲基二乙醇胺，用氯化亚砜在苯中氯化为二氯代衍生物，与苯乙腈在氨基钠存在下缩合为1-甲基-4-苯基-4-氰基哌啶，水解为羧酸，再与乙醇酯化为乙酯，最后与盐酸成盐而得。


過量使用：

非過量使用：偶爾有頭暈目眩、噁心嘔吐、便秘的情形

哌替啶可以在兩步合成中製備。第一步是苯乙腈和氯甲烷的反應在氨基钠存在下形成哌啶環。然後將腈轉化成酯。

2009年6月25日麥可·傑克遜的逝世疑与「德洛美」（Demerol）使用过量有关。1984年，迈克尔·杰克逊在拍摄百事可乐广告表演时，因舞台效果道具烟雾弹出差錯，致使头盖烧伤。由于治疗时需要使用止痛药，导致他从此对此药产生上瘾性，无法摆脱对止痛药的依赖。在心脏衰竭的一小时前，他也曾注射该药。 该消息真实性仍有待考证。



</doc>
<doc id="549873" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549873" title="香蒲科">
香蒲科（学名：）只有2属约48种，分布在除南非、马达加斯加岛和中美洲以外的世界各地，中国有约16种，其中香蒲属主要分布在北方，黑三棱属则分布在东北到西南一带。

香蒲属植物为水生草本，有地下茎；叶2列，线形，直立；花小，单性，雌雄同株，无花被，雄花居上部，雌花在下部；果实为坚果。有些种类的花粉、甚至全草都可以作为药物，有的叶可供织席。

黑三棱属植物为水生植物，生长在沼泽地带和湖泊边缘浅水处，有根茎和茎；叶狭长，无柄，直立或浮水；花单性，雌雄同株，每一花序上，雄花束生于雌花束之上，花被由延长的鳞片组成；果实的外果皮为海绵质。

1981年的克朗奎斯特分类法单独设立一个香蒲目收香蒲科和黑三棱科，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其合并入新设立的禾本目。

最初香蒲科仅有香蒲属一属，由于香蒲属与黑三棱科黑三棱属可形成单系群，2003年APG II便建议将这两个单型科合并，2009年APG III遂将黑三棱科并于本科。

在禾本目中，与香蒲科最亲近的科是凤梨科，两者互为旁系群。香蒲科与其它禾本目亲属的关系如下（节点有“†”标志的分支表示其自助法支持率介于60-80%之间，无标志者为80%以上）：



</doc>
<doc id="549880" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549880" title="飛輪少年">
《飛輪少年》作者為大暮維人，是一部定位在青春熱血的漫畫作品。

等級：B
南樹為隊伍「小烏丸」的總長。
隊伍總本部位於東雲東中學校一帶。
隊名的由來是來自同名的日本刀。口號為「小烏丸，殺殺殺 ！」及有著相似徽章的體伍姿勢。
成立了不足半年，已經成為了A.T界暴風族的中心，有著很高的評價。

等級：特A
野山野林檎為「沉睡森林」的總長。成員多是贊同霧久與武內空對立的第一代或第二代「重力子」。
隊伍總本部位於「特羅派昂之塔」最深層。
隊伍「沉睡森林」為「空之玉璽」的守護者，負責消滅想獲得「空之玉璽」的人。
原本的隊伍「沉睡森林」是由武內空所創立的暴風族，但後來舊「沉睡森林」被消滅後，由「石之王」霧久再次組成新的沉睡森林。

表面上，希姆為隊伍「創世神」的總長，但實際上為武內空及武內宙控制著隊伍「創世神」，用在實現武內空的野心計劃。
隊伍總本部位於「Big Bird」，一座已廢棄的足球場。
以征服「特羅派昂之塔」及取得「空之玉璽」而創立，是日本最大的暴風族聯隊，旗下有超過200隊暴風族。












等級：D，被小烏丸擊倒後已解散。
是隊伍「創世神」旗下的暴風族，宇童晶為隊伍「超獸 貝希摩斯」的總長。
隊伍總本部位於「地下競技場」。
號稱日本最大的廣域暴風族，隸屬於旗下的大小暴風族合計超過一百五十隊，隊員人總數超過一千人。有人說「貝希摩斯踏一腳就能滅掉10支暴風族」，堪稱是對其他暴風族擁有巨大影響力的「怪物」。
雖然實力去到A、B級，但故意停留在D級，保護著弱小的暴風族。

等級：A
是隊伍「創世神」旗下的暴風族，鵺為隊伍「BLACK CROW」的總長。成員全都是第二代「重力子」的小學生。
隊名的由來是總長「鵺」的別名，意思為「晚上的鳥 BLACK CROW」。
成員都是穿著白色的披風，絕招「超夢魔」，用模仿成妖怪作戰的。

等級：A
是隊伍「創世神」旗下的暴風族，義經為隊伍「三峰將」的總長。
隊伍總本部位於「鬼三叉三十三間堂」。
隊伍「三峰將」由義經﹑弁慶及畑山三人所構成的關西最大暴風族，影響著日本的西部。
隊伍的意願是由3個成員的多數決作決定，在決定後，就連隊伍「三峰將」的總長義經也無法違背。

位於青學女中學校的地下的「大發條工廠」，從事AT的開發﹑修理﹑調整，為「王」及「玉璽」調律的技術者集團。是完全中立的暴風族。有時會為沒有錢的AT使用者進行免費維修。









是以前武內空所創立的，由8個初代王所組成。除了野山野 梨花外，所有成員都是第一代「重力子」，是在「特羅派昂之塔」內誕生成長的人。由於「空之玉璽」的出現，武內空與霧久發生爭執，霧久打敗其他沉睡森林成員，最後舊 沉睡森林都要被逼解散。而解散之前的成員資料和記憶被用在「無機網路」中。至於現在的沉睡森林為霧久重新組成的，詳細參見#沉睡森林(SLEEPING FOREST)。原本的沉睡森林是由武內空創立的暴風族，收集了八個玉璽與八位王，隊長武內空則被當時的暴風族尊成為「最接近空之王的男人」。





其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。將首都高速公路當成地盤，擁有超強破壞力的隊伍。最高時速可達250km。透過Tool Toul To的轉播，全日本都看到他們與小烏丸的對戰，並因此改變了很多人的思想。於Trick 231中被小烏丸用一話漫畫的時間瞬殺了。

於與小烏丸的對戰前三天，斯雷普尼爾(SLEIPNIR)與雷鬼(JIGGY)合併了。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。與斯雷普尼爾(SLEIPNIR)合併了，現雷鬼(JIGGY)成員只有肋之阪孝一。


其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。上屆鱗之門聯賽冠軍隊伍。現已與雷鬼(JIGGY)合併。





其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。以AT咖啡廳「櫻桃」為據點的女子隊伍。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

其中一隊參加鱗之門G.S.T的暴風族。

被南樹擊倒後已解散。有著「穿梭暗黑巷道的地獄使者」﹑「疾風的暗殺使者」等稱號的暴風族，警察和流氓都畏懼他們三分，「所謂」堪稱最兇惡的組織。


被南樹擊倒後已解散。


被南樹擊倒後已解散。曾是東雲東中的「夜」的統治者，亦曾是東中最強的暴風族。以佛茶為首的「東中最強不良集團」，共有二十二名東中學生所組成。



與鰐島咢及鰐島海人兩人組成的AGITO對戰，被咢一人擊倒後已解散。

詳細參見#小烏丸。

詳細參見#「風」G特派員

被小烏丸擊倒後已解散。是小烏丸第一場對戰的對手，於暴風族「夜王」落敗後，因為他們的地盤是東雲東中，引來小烏丸的挑戰。與小烏丸對戰，敗方需要脫光光地離開，最後「劍齒虎」落敗了。


聲稱為保護島上的老人及居民而留守著東雲軍艦島，實情是獨佔其島，幾年後把島據為己有然後並出售。原先不接受小烏丸的挑戰，但聽到賭注為「牙之玉璽」後，立即接受挑戰。最後被小烏丸擊敗，島上居民亦發現波坦金戰艦八兄弟的奸計。基地及地盤位於東雲軍艦島


10年前的小隊，首出現於Trick 292。那個時候A.T還沒存在，所有隊員都是使用滑板的。該隊伍就如名字一樣，是在街頭惹事生非的毒素。





發明出A.T的天才，對於創造「重力」的神感到不滿。站在武內空這邊。Trick355話中死亡，以虛擬人格身分在長骨龍街生活。
為野山野梨花之母，右手為A.T義肢，似乎與南博士是情人。








是專門打擊使用A.T做壞事的歹徒，並且保護善良市民的安全。





剛柔流 十掩戰之型







※B級以上才有向特A級挑戰的權利。





</doc>
<doc id="549882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549882" title="嬰兒與母親">
嬰兒與母親雜誌（英語：Baby&Mother）是台灣一本有關於懷孕、生產、育嬰的專業婦幼類雜誌，創刊於1976年9月1日，是婦幼多媒體事業集團旗下發行量最大的雜誌，屬於月刊形式，在每月的1日出刊。與育兒生活雜誌、媽咪寶貝雜誌為姐妹刊物。

社長為張錦輝，現任主編為江桂香。



</doc>
<doc id="549884" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549884" title="Super Rub a Dub">
《Super Rub a Dub》是一款PS系列的游戏。

该游戏以浮起在水上的黃色橡皮玩具鴨為題材，該玩具鴨最早出現在1999年PS2發表會的技術展示中，是顯示PS2計算浮點的能力，當時是展示澡盆中有十多隻黃色橡皮玩具鴨，後並於2005年PS3發表會上再度以技術展示登場，澡盆中的黃色橡皮玩具鴨能多到滿，是PS系列主機的印象代表之一。



</doc>
<doc id="549893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549893" title="塑料袋">
塑料袋是由薄而具有可燃性的塑料膜製造而成的包裝袋。塑料袋主要用以盛載物件，常見於超級市場、街市、百貨公司、倉庫、垃圾場等。

膠袋的外面可以印刷、作為廣告、宣傳、使用說明等用途。


一般人認為塑膠袋在近代人類歷史裡出現，且已被廣泛使用，無法被輕易取代。

膠袋質輕，容易塑造，應用層面廣泛，可軟、可硬、可濕、可乾、可密封、可透氣、可一次使用亦可長久使用。自有塑膠以來，都被研究利用塑膠替代金屬、木材或玻璃等物料，以減輕重量有利於方便使用、便利儲存、運輸或減輕燃料消耗。膠袋也可用於－保護貨品、為食品保鮮、可承載液體、可包裹空氣。在超市貨品裏有大部份是全塑膠包裝。

大部分塑料在自然下難以分解，焚化亦會帶來空氣污染的問題，所以由塑料製成的塑料袋亦如是，也因此時代雜誌評選的「50大最糟發明」，塑膠袋也榜上有名，這是因為人類自私的隨意丟棄膠袋的後果。尤其塑料袋被廣泛使用，因此環保組織都關注於塑料袋。現時減少使用塑料袋是其中一個減少塑料袋對環境影響的方法，例如香港有環保團體在2006年起定期舉行無膠袋日，鼓勵市民減少使用，更於2009年7月7日實於徵收膠袋環保徵費，以減少膠袋的使用；有國家開始徵收膠袋稅，以達致減少人民使用塑料袋。另外塑料袋亦開始用被認為環保的其他物料製造的袋代替，例如紙袋、環保購物袋，和以生物可分解塑膠製造的塑料袋等。不過上述物料成本較塑料袋高，故大部分地方仍主要使用塑料袋。

而就環保問題論，塑膠不單止可以多次循環再造，而且是眾多物料中耗用能源最少和工序技術容易，所以中、小型塑膠再生廠特別多。廿多年前開始在中國各大城市的大廈垃圾房都有人拾取廚餘（再之前是用膠桶），而裝廚餘的膠袋全數都被回收，重新再做膠袋。

根據香港環保處一份擴大塑膠購物袋環保徵費計劃公眾諮詢文件顯示，因膠袋稅2010年比2009年增加了25萬多個袋垃圾（包括多種物料的環保袋、紙袋、垃圾膠袋），而袋垃圾重量則增加約17公噸。

如果膠袋套著人的頭部，可能令之不能呼吸，引致窒息。所以使用時需要小心，亦不應給予年幼的小孩，避免他們把膠袋當作玩具。

坊間流傳，為過度換氣症候群的患者，當呼吸加速導致血中的二氧化碳偏低時，可對著塑膠袋吸氣及吐氣，讓袋內的二氧化碳濃度升高，使其重新吸回二氧化碳，使血中的酸鹼值恢復平衡，可改善其相關症狀。但醫師警告，塑膠袋用於過度換氣患者，易使患者窒息，應避免使用。



</doc>
<doc id="549895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549895" title="德安府">
德安府，北宋设置的府。

宣和元年（1119年）升安州置，治所在安陆县（今湖北安陆市）。属荆湖北路。辖区约今湖北省安陆、广水、应城、云梦、孝感等市县地。南宋咸淳间移治汉阳城头山（今武汉市西），元至元十三年（1276年）还旧治。属河南江北等处行中书省。辖境扩大至今随州地。

明朝洪武初年，降为德安州，属黄州府。十三年（1380年）复为府，属湖广省。清朝顺治初期 ，沿用明朝制度，属湖广布政司。康熙三年（1664年），属湖北省，终清一朝，下领随州及四县：安陆县、云梦县、应城县、应山县，考评：冲。辛亥革命后，全国废府，废。 


</doc>
<doc id="549898" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549898" title="徐彦刚">
徐彦刚（），原名徐兴华，中国四川新宁人，中国工农红军高级将领。

徐1926年考入重庆中法大学，同年底前往武汉，考入武汉中央军事政治学校学习，并加入中国共产党。1927年9月，参与组织秋收起义，后随毛泽东率部前往井冈山，在袁文才手下任副连长。其后在地方武装中工作。

1930年，所部编入红六军，任第三纵队队长，11月调任红一军团红三军红九师师长。1932年，在黄公略战死后，升任红三军军长，不久改任红一军团参谋长。1933年红军整编后，任红一军团第二师师长。同年冬，奉调前往湘鄂赣苏区，任司令员兼红十六师师长，开展游击战以策应第五次反围剿。

红军主力开始长征后，徐率部在当地坚持战斗。1935年6月被包围，在突围时受重伤，9月在养伤时在江西永修云居山被捕，后被杀。



</doc>
<doc id="549899" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549899" title="焦玉">
焦玉是明朝的将领，忠于朱元璋。其合撰了《火龙经》记述了火器早期在中国的发展。


</doc>
<doc id="549901" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549901" title="柽柳科">
柽柳科共有5属约90种，其中最大的柽柳属就有55种，广泛分布在东半球的温带、热带和亚热带地区，美洲只有引进种。中国有4属27种，主要生长在西部和北方荒漠地带。

本科植物都是亚灌木或小乔木，适应生长在砂荒、草原和盐碱地的耐旱植物，可以容忍高达15,000 ppm的含盐量，叶互生，1-5毫米长，呈鳞片状，无托叶；花辐射对称，两性，单生或排成总状花序或圆锥花序；花萼和花瓣4－5；果实为蒴果。种子有束毛或有翅。

1981年的克朗奎斯特分类法将其放在堇菜目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其列在石竹目下。



</doc>
<doc id="549905" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549905" title="韋克斯福德縣 (密西根州)">
韋克斯福德县（Wexford County, Michigan）是美國密西根州下半島西北部的一個縣，西臨蘇必利爾湖，東臨基威諾灣。面積3,889平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口36,016人。縣治卡迪拉克 （Cadillac）。

成立於1840年4月1日。原名Kautawaubet縣，1843年3月8日改用現名。縣政府成立於1869年3月30日。縣名來自愛爾蘭同名的郡。。


</doc>
<doc id="549907" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549907" title="胺碘酮">
胺碘酮（）為一種抗心律失常药，可用於預防或治療數種心律不整，包含（VT）、心室顫動（VF）、寬QRS複合波心搏過速、心房顫動，以及。本品可透過口服、靜脈注射，或。口服劑型需要約數周效果才會顯現。
常見副作用包含疲倦、顫抖、噁心，以及便祕。由於胺碘酮可能會產生嚴重副作用，因此通常僅有嚴重的心室頻脈才會建議用藥。本品可能會產生嚴重的肺毒性，造成間質性肺病、、心律不整、視力問題、，最嚴重者甚至可能死亡。妊娠或哺乳期間用藥可能會對幼兒造成傷害。本品屬第三類抗心律不整藥物，其部分機轉乃藉由延長心肌的乏興奮期達成。
胺碘酮於1961年首次合成，並於1962年開始用於治療心绞痛，但隨即於1967年因為副作用而下市。1974年，由於發現本品對於心律不整具有療效，因此重新回歸藥用。本品列名於世界卫生组织基本药物标准清单，為基礎公衛體系必備藥物之一。本品目前屬通用名药物。2014年，每日劑量在发展中国家的批發價約介於0.06至0.26美金之間。在美國，每月劑量的價格約介於100至200美金之間。

胺碘酮具有兩個碘原子而且與甲狀腺素結構相關。具有高度親脂性，積極地結合在多脂肪的組織導致它具有極大的分佈體積及相當長的排除半衰期。

胺碘酮經由肝臟代謝成主要活性代謝物去乙基胺碘酮（N-desethylamiodarone），它具有與原來化合物相當或更長的排除半衰期。它的活性代謝物廣泛地蓄積在身體中，並可能在數個器官引起嚴重的不良反應。

胺碘酮毒性發生的機率與給藥總劑量（每日給藥劑量及服用期間）有關。肺毒性出現的型態可能為過敏性肺炎、間質性肺炎及肺泡炎、肺部纖維化，發生率約為10 %至17 %不等。

肺毒性的出現通常在服用藥物後三至十二個月甚至更久之後才出現，過敏性肺炎通常發生在開始治療的頭幾週。最常見的間質性肺炎可能在治療數月或數年後發生，若病患發生肺部纖維化而未被及時正確診斷及處置可能會危及生命。

臨床上出現肺毒性的症狀包括：

皮膚方面發生的不良反應有皮膚變色、光敏感反應、皮疹、落髮。大約有15 %接受口服胺碘酮的病患會發生這些症狀。最常見的反應是光敏感，大約3 %至10 %的病患有發生光敏感的報告。光敏感反應通常不需停藥便可獲得改善。

皮膚發生藍灰色變色與長時間使用胺碘酮產生的色素沉著有關。色素的改變，通常侷限於身體暴露在外的部分，特別是手與臉。過度暴露於陽光下，似乎對有光毒性反應的人會加重其症狀。

為避免發生胺碘酮引起的皮膚不良反應，病患應被告知在接受治療期間盡量避免過度暴露於陽光下，穿著保護性的衣物而且使用防曬化妝品，以預防皮膚不良反應的發生。






</doc>
<doc id="549915" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549915" title="EMB-120">
EMB-120（Embraer-120）是由巴西航空工業研發的雙引擎螺旋槳飛機，最高載客量達30人，是巴西航空工業最成功的螺旋槳飛機。

基於EMB-110的成功及30席支線客機需求的增長，使巴西航空工業在1979年9月正式展開EMB-120巴西利亞的研發。EMB-120計劃名稱為EMB-12X，是一款雙引擎、T型尾翼及圓型機身的渦漿飛機，後來這設計應用為EMB-121，一款小型高速商務客機。巴西航空工業最初提議一款20席名為EMB-120阿拉瓜亞，以及一款較細小的EMB-123塔帕若斯，可是航空公司一致認為飛機太細小，於是巴西航空工業改為提出一款30席的EMB-120巴西利亞。新飛機採用低翼設計，機身採用半硬殼設計，機翼、襟翼、垂直尾翼、水平尾翼、機鼻和機尾採用少量複合材料構造。發動機由普惠公司提供，採用四葉片的PW115，達1,500軸馬力；駕駛艙航電由羅克韋爾·柯林斯公司提供；客艙採位2+1座位排列設計，載客量為30人。

EMB-120原型機在1983年7月27日首飛，於1985年5月10日取得巴西當局的適航證書，並於7月9日取得美國聯邦航空局的適航證書，10月投入服務，首個客戶是大西洋東南航空。

EMB-120早期型的最大起飛重量為10,800磅，1986年推出的EMB-120RT（RT即Reduced Take-off，即減輕起飛重量）採用1,800軸馬力的PW118引擎，最大起飛重量由發動機轉換關係而增至11,500磅，而最高巡航速度亦有所增加，此款式成為航空公司主要採購的型號。同年巴西航空工業公司亦交付了一個EMB-120商務專機給美國聯合技術公司，載客量為18人。1987年，推出了高熱性能的EMB-120，採用PW118A引擎，大量採用複合材料，使空機重量減至858磅。在1992年推出的EMB-120ER，增加了最大起飛重量達26,433磅，航程亦有所增加，達1,428公里，同時乘客行李最大重量亦相應而提高。首個EMB-120ER在1993年5月交付給天西航空。巴西航空工業提供翻新服務給航空公司，把舊式EMB-120翻新為EMB-120ER。EMB-120亦設有貨機型機，包括以EMB-120ER為基礎的全貨機型EMB-120C、能載19人的客貨混合型EMB-120 Combi及能在40分鐘內客貨機轉換的EMB-120QC。

1999年6月巴西航空工業交付了350架EMB-120，當時共有13個國家32家航空公司使用該機型。後來巴西航空工業更以EMB-120為基礎發展一款支線客機ERJ-145系列。




</doc>
<doc id="549916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549916" title="喬丁·斯帕克斯">
喬丁·斯帕克斯（，），是一位美國歌手。在美國時間2007年5月23日，她成為了第六季的《美國偶像》勝出者。喬丁勝出時只有17歲，她亦是《美國偶像》六季以來最年輕的勝出者。稍後斯帕克斯會和經紀人公司 19 Entertainment 及唱片公司 RCA Records 簽約。

喬丁·斯帕克斯在紐約市史泰登島出生。母親名叫茱迪·惠特文（Jodi Wiedmann），父親菲利柏·斯帕克斯（Phillippi Sparks）是美國國家美式足球聯盟的球員，他曾效力紐約巨人和達拉斯牛仔。她有一個弟弟名叫 PJ （Phillippi Sparks, Jr）。斯帕克斯現在在家自學，並居住在亞利桑那州的Glendale。

喬丁·斯帕克斯首次出現在《美國偶像》是2007年1月17日的一集，她得到了「金色入場劵」，進入了好萊塢週的決賽中。《美國偶像》的評判蘭迪·傑克遜即時預言說：「這季的冠軍會是卷髮的。」這句說話中提到的人可能就是說喬丁。

在 參加《美國偶像》前，她曾勝出亞利桑那偶像。2004年，她出現在兒童天才節目《America's Most Talented Kid》，這是她首次在大眾前露面。她亦在不同的節目如《American Juniors》和《Star Search》出現。在2006年，喬丁勝出了Phoenix Torrid search for the "Next Plus Size Model"的名銜。

她在2005年和2006年間喬丁亦在基督歌手米高·維塔克·史密夫的聖誕節巡迴演唱Christmastime中演出，在喬丁比賽期間米高·維塔克·史密夫亦支持喬丁，並在自己的網站呼籲大家為喬丁投票。

2003年，喬丁還是13歲時，她錄製了一生中第一張專輯《For Now》。2004年，她在一張合輯《Live at Mr. Lucky's》中出現。

喬丁·斯帕克斯在華盛頓的西雅圖進加了海選。她的海選片段在2007年1月17日播出。喬丁唱了席琳·狄翁的《Because You Loved Me》。她的聲線打動了一眾評判，雖然被西門批評她「太可愛」，但她通過了海選。

第一週，喬丁·斯帕克斯唱了Tracy Chapman 1995年的歌曲《Give Me One Reason》，喬丁繼續發揮她的歌唱實力，在接下來的兩週唱了克莉絲汀·阿奎萊拉的《Reflection》和Pat Benatar在1979年的歌曲《Heartbreaker》。








</doc>
<doc id="549917" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549917" title="殉職">
殉職是為工作而付出生命，它使人們對該種原因去世的人存有尊敬之意。在具有明顯職務階級區分的職業，如軍人、警務人員、消防人員列表等等，被認定為殉職者會被追晉階級、舉行隆重的紀念儀式或榮譽葬禮，並給予遺屬補償金及各種必要協助等。


（）表示己去世







</doc>
<doc id="549918" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549918" title="麥基諾縣 (密西根州)">
麥基諾县（Mackinac County, Michigan）是美國密西根州上半島東部的一個縣，西臨密西根湖，中為基威諾灣，東臨休倫湖。面積5,440平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口11,943人。縣治聖伊格納斯 （St. Ignace）。

成立於1818年10月26日。原名Michilimackinac縣，1843年3月8日改用現名。縣名是印第安人詞語「鼈」的意思。


</doc>
<doc id="549929" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549929" title="四数木科">
四数木科只有两个单种属共两种，分布在亚洲热带地区，中国有一种，生长在云南东南部海拔500－700米的密林中。

本科植物原来属于野麻科（Datiscaceae），共三个属，1981年的克朗奎斯特分类法将其列在堇菜目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其分出，将野麻属单独列为一个科—野麻科，和本科一起放在葫芦目。

本科植物为大乔木，叶具柄，卵形，背面被柔毛；花单性，雌雄异株，叶前开放，花瓣缺；果实为卵状蒴果，种子微小扁平。由于树冠大，为解决头重脚轻，其树干如翅膀状向四周延伸，形成板状的根（板根），沿着地面逶迤延伸。



</doc>
<doc id="549934" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549934" title="盧斯縣 (密西根州)">
盧斯县（）是美國密西根州上半島東部的一個縣，北臨蘇必利爾湖。面積4,952平方公里。根據美國2000年人口普查，共有人口7,204人。縣治。

成立於1887年3月1日。縣名紀念州長居魯士·G·盧斯。


</doc>
<doc id="549940" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549940" title="馬修·塞特爾">
馬修·塞特爾（，）於北卡羅來納州希科利出生）是一名美國演員，而他飾演最為人知的角色是HBO雷霆傘兵的羅納德·史比爾上尉。
他在家中排行最小（2個姐姐、4個哥哥），另外他在2006年與一名以色列女性結婚。



</doc>
<doc id="549943" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549943" title="羅克縣">
美國有三個縣名為羅克縣 （Rock County）：


</doc>
<doc id="549948" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549948" title="格瑞夫里山立交桥">
格瑞夫里山立交桥，是英国伯明翰附近一座的立交桥，也被称为M6公路6号路口，位于M6高速公路与A38高速公路路口，1972年5月24日正式开通，其后由于繁重的交通量而被数次维修。

由于多条地方公路和铁路线路也从该桥地区经过，使得这个路口看上去就像一盘意大利面条，1970年代晚期，一位伯明翰当地报纸的编辑将其戏称为“意大利面条路口”，不久这个昵称就流行全世界，成为此类复杂立交桥的通称。该桥由于密集了大量道路，在冷战期间甚至有谣言称其是苏联导弹的战略目标。

整个立交桥占地面积达到30英亩，共有18条车道，高架道路连同引桥共长4公里，由559根水泥柱支撑，离地面最高点达到24.4米。



</doc>
<doc id="549949" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549949" title="意大利面条路口">
意大利面条路口（Spaghetti Junction），是人们对于非常复杂的立交桥的一种戏称。此词起源自英国伯明翰一位报纸编辑对当地格瑞夫里山立交桥的称呼。

今日世界上著名的“意大利面条路口”有：



</doc>
<doc id="549951" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549951" title="1500年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="549957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549957" title="薩萊諾省">
薩萊諾省（）位於意大利西南部坎帕尼亞大區的西南部，首府及最大城市是同名的薩萊諾。薩萊諾省面積4,923 平方公里，人口1,089,770（2005年）全省分為158個市镇。



</doc>
<doc id="549958" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549958" title="丝裂霉素">
絲裂黴素（Mitomycin），屬抗生素類的抗腫瘤藥，用以治療癌症，如：胃及胰臟的腺癌、膀胱癌。作用在於減緩或停止體內癌細胞的生長。





</doc>
<doc id="549959" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549959" title="ICE-TD列車">
德国铁路605型是一款高速柴聯車，于德国铁路和丹麦国家铁路服役，通常以ICE-TD的名称为人所知。ICE-TD與ICE-T一樣屬於傾斜技術，它的設計同樣是以行走已鋪設了的路線，在地理上多彎、上落斜度大的山林區，以及未電氣化的路段為主。但是由於在環保和列車結構方面仍存在不少缺陷，曾有段時間不使用ICE-TD列車作正常營運（客運），只作為貨運使用於東部開姆尼茨地區。由2006年復活節開始，ICE-TD開始重新被使用，屬於特殊及加班列車，在2006年世界盃足球賽期間完成了出色的運載任務。

1991年成功创立了城际特快列车（ICE）系统和着手开发ICE-2列车后，德国铁路于1994年开始规划对行走传统线路的长途服务升级。通过使用鐘擺式電聯車替代机车牵引的城际列车（IC）和区际列车（IR），获得更高的速度，使舒适度提升至接近ICE的水平。德国铁路以“IC-T”作为项目名称，其中的“T”代表"Triebzug"（動力分散式）。这一研发计划的产物便是ICE-T列车。

后来，德铁同样发现在非电气化区间亦有对相似新型列车的需求，并启动了“"ICT-VT"”项目（“VT”代表"Verbrennungstriebwagen"，即“柴聯車”）。

德铁同时推进ICE-3、IC-T和ICT-VT三个项目。上述车型共用同一设计理念，最为显著的是在列车前端设有可展望前方轨道的豪华坐席，与列车驾驶室仅有一道玻璃墙分隔。且这些车型在组件和布局设计方面拥有不少共通之处，尤其是动力分散式设计——相对于ICE-1和ICE-2的设计，新列车未设专门机车，而是用分散的车底动力装置取代，以降低轴重（对摆式列车相当重要）和提升牵引效率。

ICT-VT选用了4节编组方案，未编入餐车；此外德铁以与IC-T外观和最大化技术通用性为目标，甚至可将电动和柴油动力列车重联运行。

1996年德国铁路向以西门子公司为首的财团提交了20列柴聯車的订单。
在ICE-T生产中，DWA（德国铁路车辆，庞巴迪子公司）制造两端车厢，西门子负责制造中间车厢。ICE-TD以西门子研发的电气-机械摆动机构代替了ICE-T上的菲亚特（阿尔斯通）的潘多利诺（Pendolino）液压系统。转向架与车体间的次级悬挂亦从金属弹簧改为空气悬挂，以提供更高的舒适度。

摆动机构也在转向架的两轴为电动机留下了空间，故柴电列车的每节车厢都有一动力转向架和一无动力转向架（2'Bo' 配置）。此车型电动机所使用的电力来自于4台柴油机（单台功率560kW，每节车厢各一），这些柴油机是基于卡车发动机而来。列车从中分为两组独立的动力单元（两节车厢一组），为日后在中间加入拖车作为第5节车厢提供了理论可能。

第一列ICE-TD于1998年组装，次年4月开始路上测试；并在2000年1月13日的一次测试运行中达到了222km/h的速度。

在1999年第一列IC-T投入运营之前，电动和柴油列车分别更名为"ICE-T"和"ICE-TD"；“T”被改为代表“摆式列车”（"tilt(ing)"），“TD”则是“摆式-柴油”（"tilt(ing)-diesel"）。

2001年，全部20列ICE-TD交付予德铁，并被编为605型。在试运行后，当年6月10日，列车在德累斯顿与慕尼黑间的ICE 17线投入服务。稍后列车也运用于慕尼黑和苏黎世之间。

605型的服役历史相当不幸。自始ICE-TD便被技术问题所困扰。

在2002年12月2日发生了车轴断裂事故后，所有现存的19列编组（另1列在2001年9月从工作平台上坠落，致使其中两节车厢被迫报废拆解）停运。尽管在一年后ICE-TD恢复服务，但德铁认定运营此车型过于昂贵——德铁需要为燃料缴付全额燃油税。

为应对2006年德国世界杯带来的额外交通需求，ICE-TD被重新启用。自当年复活节起，它被用于包租和疏导班次。

自2007年年末，605型（ICE-TD）被用于行走柏林-汉堡-哥本哈根的常规路线，作为的替代（本应于更早前被汰换，但其因技术问题而未被丹麦国铁接收）。用于此服务的10列编组605型装备了丹麦的列车自动控制系统。2008年起，兼容丹麦系统的605型也被用于行走柏林-汉堡-奥胡斯的班次（此前IC3被运用于弗伦斯堡-奥胡斯，以及汉堡-弗伦斯堡）。自2009年年中，再有3列ICE-TD编组被运用于德国-丹麦间的列车服务，令丹麦国铁可抽调更多的IC3型列车用于本地服务。




</doc>
<doc id="549963" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549963" title="郗曇">
郗曇（），字重熙，高平金鄉（今山東金鄉）人。東晉太尉郗鑒之子，司空郗愔之弟。郗曇在東晉官至北中郎將、徐兗二州刺史，曾與北方鮮卑人建立的前燕政權進行戰爭，但失敗而回。

咸和四年（329年），父親郗鑒因平定蘇峻之亂而進爵，本爵高平侯則改封郗曇為東安縣開國伯。郗曇成年後，獲司徒王導辟為祕書郎，當時朝論因為他是名臣之子，屢以法制阻限他升遷，故郗曇三十歲時才轉任通直散騎侍郎，後遷中書侍郎。撫軍將軍司馬昱後任命他為司馬，後郗曇又先後任尚書吏部郎及御史中丞。

升平二年（358年），北中郎將荀羨患病，郗曇獲任命為其軍司。同年年末，荀羨因病被徵還，郗曇接任其職，任北中郎将、都督徐兗青幽及揚州之晉陵諸軍事、徐州、兗二州刺史，假節鎮下邳。次年，朝廷命豫州刺史謝萬攻下蔡，郗曇攻高平，兩者同時攻伐前燕。當時謝萬打算進兵入援洛陽，但此時郗曇因病退屯彭城，謝萬卻以為這舉動是因為前燕軍隊強盛所致，故此倉卒退兵，造成其軍隊自行潰敗。因為此敗，郗曇被降為建威將軍，而河南諸郡亦被前燕攻陷。昇平五年（361年）郗曇去世，享年四十二歲，諡號為簡。






</doc>
<doc id="549967" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549967" title="微軟方程式編輯器">
微软方程式編輯器（Microsoft Equation Editor）是一套微软出版的公式编辑器。由Design Science开发，此程序可以让用户在一个所见即所得的环境里建造复杂的数理化公式。此软件捆绑于Microsoft Office（例如Microsoft Word、Microsoft Excel、Microsoft PowerPoint）和其他微软出版的产品。自Microsoft Office 2007開始，捆绑的公式編輯器重新设计。新的版本支持TeX类型的置标语言。新版也支持统一码的“Unicode Plain Text Encoding of Mathematics”（统一码纯文数学编码）。，也支持直接在Word、Excel、Powerpoint程序内修改和编辑。




</doc>
<doc id="549980" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549980" title="竇臮">
竇臮（），字靈長，扶風（今陝西麟游以西）人，唐代書法家、書學家。

竇蒙之弟。活動於唐朝天寶年間。歷官檢校戶部員外郎、宋汴節度參謀。善書法，師承張芝、王羲之。竇蒙曰：“吾弟靈長翰墨師張、王，草隸精深。”南宋陳思《書小史》稱其“詞藻雄贍，草隸精絕”。竇臮精於書法理論，著有《述書賦》，綜論歷代書家，起自上古，終於竇蒙及劉秦之妹，凡十三代，一百九十八人（上卷注列二○七人），是重要的書法理論書籍。


</doc>
<doc id="549982" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549982" title="竇蒙">
竇蒙，字子全，唐代書法家。

竇臮之兄。肅宗時期，官至國子司業，兼太原縣令。竇臮撰有《述書賦》二卷，綜論歷代書家，起自上古，終於竇蒙及劉秦之妹。撰有《述書賦語例字格》。 


</doc>
<doc id="549990" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549990" title="威廉·邦德">
威廉·克兰奇·邦德（，），美国天文学家，哈佛大学天文台的首任台长。他的儿子乔治·邦德也是一位著名的天文学家，父子两人共同做出了许多重要的发现。

威廉·邦德1789年出生于美国缅因州的波特兰，幼时家里贫困，曾经做过学徒，学习制作手表，15岁的时候制造出了自己的第一块手表。1806年，十七岁的邦德观赏了一次日全食，从此天文学成了他的主要爱好。1811年，邦德同其他几位观测者一道各自独立发现了一颗彗星，这颗彗星后来成为明亮的大彗星，即1811年大彗星。

1815年，邦德访问了英国，受哈佛大学的委托，考察了欧洲的天文台，目的是要在美国建立天文台。邦德还在自己家中建立了一个屋顶可以开合的小型天文台。1839年，哈佛大学提议将邦德的私人天文台并入大学，称为哈佛大学天文台，邦德接受了邀请，并担任首任台长。1847年6月24日，哈佛大学天文台从德国购置的口径15英寸（0.38米）的折射望远镜正式启用，是当时世界上最大的望远镜。1848年，邦德父子发现了土卫七，1850年11月，他们又共同发现了土星的第三个环——C环。英国人威廉·拉塞尔也独立发现了土星C环和土卫七，仅比他们晚了几天。1847年至1852年间，邦德父子与摄影先驱约翰·亚当斯·惠普尔一起使用15英寸望远镜进行了天体照相的工作，拍摄了月亮的照片，并于1851年在英国伦敦举办的万国工业博览会上获奖。1850年7月16日至17日夜，邦德父子和惠普尔和使用银版照相法共同拍摄了织女星的照片，这是人类拍摄的第一张恒星的照片。1857年他们又拍摄了大熊座的开阳双星等照片。

1859年，威廉·邦德在美国马萨诸塞州的坎布里奇去世。他的儿子乔治·邦德接任哈佛大学天文台台长。为纪念邦德父子，第767号小行星被命名为。



</doc>
<doc id="549991" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549991" title="潘冬冬">
潘冬冬（），中國男子跆拳道運動員，河南開封出生。

潘冬冬在2000年於河南焦作少年體育學校練習跆拳道，教練段勇。1年後，他成為河南隊一員，崔沈義是他的教練。翌年年尾，他入選國家隊，教練陳立人。

2004年，18歲的潘冬冬於4月在海南舉行的全國錦標賽的男子84公斤級小項擊敗對手，奪得冠軍。6個月後的全國冠軍賽中，他不敵山東對手，取得男子84公斤級小項的亞軍。次年，他衛冕全國錦標賽冠軍，並取得十運會跆拳道項目中取得一面銀牌。另外，他曾摘下東亞運動會和世界大學生運動會的銀牌。

2006年，潘冬冬在武漢舉行的全國冠軍賽中，他與左毅和張冬雪等人贏得該賽事中首次增設的團體小項錦標。12月的多哈亞運，他在男子78公斤小項中的初賽被巴林對手以1:2淘汰出局。隨後一年，他在決賽中以5分差距戰勝山西對手，第三隻掄下全國錦標賽的冠軍。


</doc>
<doc id="549994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549994" title="劉洎">
劉洎（），字思道，荊州江陵人，祖籍南阳涅阳县（今河南省邓州市），南朝梁尚书右丞刘之遴的曾孙。

生年不詳，隋末，仕蕭銑，任黃門侍郎。入唐，初授南康州（今江西贛縣一帶）都督府長史。貞觀七年（633年），拜給事中，封清苑縣男爵位，轉調任治書侍御史。崇魏徵，個性通達而任事嚴謹，以敢言聞名。貞觀十三年，唐太宗欲查看起居註，諫議大夫兼知起居註褚遂良拒絕。黃門侍郎劉洎支持褚遂良并進言：「人君有過失，如日月之蝕，人皆見之。設令遂良不記，天下之人皆記之矣。」

拜為尚書右丞，累官散騎常侍。貞觀十四年有一日，太宗在玄武門宴請三品以上的大臣。宴後，皇帝乘興操筆作飛白書。太宗平時最喜王羲之的草書，本身學王羲之的書法也非常成功，所以書法極好。寫完後，當即一一賜給群臣。大臣們也趁著酒興，紛紛前至搶墨寶。只要太宗一寫完，群臣就迫不及待地從太宗手上搶過來，還你爭我奪。劉洎站得不遠，卻一個都沒有搶到，這時心生一計，他跑到太宗的座位上，在座椅後面，等太宗寫完一幅字，立刻從太宗背後一伸手，把這幅字先搶在手裡了。這個舉動給其他沒搶到墨寶的大臣看到了，便群起大叫：「劉洎登上皇上的御床，罪該當死，請求陛下法辦他。」太宗聞言大笑說：「昔聞婕妤辭輦，今見常侍登床。」就是說有大臣坐在皇帝的御床上是政治昌明的标志（关于婕妤辭輦的典故，参见班婕妤）。貞觀十八年（644年）遷侍中。

後來有重臣在為太宗百年之後的擅權而開始準備，有些大臣不免對此有分歧。劉洎沒有被長孫無忌等納為親近，就因此有了危險。貞觀十九年（645年）太宗征遼，留守定州，太宗班師時患“痈疽”，至并州，“及上不豫，劉洎和馬周從內出，洎色甚悲懼，謂同列曰：‘疾勢如此，聖躬可憂！’”結果立即遭褚遂良誣陷。褚遂良對太宗說：“劉洎言國家事不足憂，但當輔幼主，行伊尹、霍光舊事，大臣有異志者誅之，自定矣。”太宗病好了之後，找劉洎來問這件事情。劉洎照實回答，並找了馬周來佐證自己說過的話，另一方面褚遂良也堅持自己的說法，弄得太宗很困惑。到最後太宗為了撫平一邊的大臣，權衡下遂下詔，“洎與人竊議，窺窬萬一，謀執朝衡，自處伊、霍，猜忌大臣，皆欲夷戮。宜賜自盡，免其妻孥。”賜劉洎自盡死。唐高宗時，其子劉弘業控褚遂良當年誣陷，高宗不理。至武則天地位穩固後，欲重振朝綱，昭雪此冤。



</doc>
<doc id="549995" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549995" title="乔治·邦德">
乔治·菲利普斯·邦德（，），美国天文学家，他的父亲威廉·邦德也是一位天文学家，父子两人共同做出了许多重要的发现。

乔治·邦德幼年时喜欢大自然和鸟类，他的父亲是哈佛大学天文台的创立者和首任台长。乔治·邦德的兄长去世后，乔治·邦德觉得有义务追随父亲从事天文学工作。1848年，邦德父子发现了土卫七，1850年11月，他们又共同发现了土星的第三个环——C环。英国人威廉·拉塞尔也独立发现了土星C环和土卫七，仅比他们晚了几天。1847年至1852年间，邦德父子与摄影先驱约翰·亚当斯·惠普尔一起使用15英寸（0.38米）望远镜进行了天体照相的工作，拍摄了月亮的照片，并于1851年在英国伦敦举办的万国工业博览会上获奖。1850年7月16日至17日夜，邦德父子和惠普尔和使用银版照相法共同拍摄了织女星的照片，这是人类拍摄的第一张恒星的照片。1857年他们又拍摄了大熊座的开阳双星等照片。此外，他还发现了11颗彗星，计算了它们的轨道。乔治·邦德还是第一位获得英國皇家天文學會金質獎章的美国人。

1859年，威廉·邦德去世后，乔治·邦德接任哈佛大学天文台的台长。1865年因肺结核去世。为纪念邦德父子，第767号小行星被命名为。



</doc>
<doc id="549996" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549996" title="恩他卡朋">
恩他卡朋，学名为"Entacapone"。


吸收/分布：

代謝/排泄：


Entacapone引起的副作用主要和dopaminergic作用增加有關，當臨床使用發現上述副作用時，調降levodopa的劑量約10～15﹪時可有效改善，常見的有：
而非改變COMT抑制劑，因這些副作用主要來自於levodopa，COMT抑制劑只是使levodopa的作用時間延長。其餘副作用包括：





</doc>
<doc id="549997" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549997" title="愛都大廈">
愛都大廈（英語：Estoril Court）前身是私人出租屋苑，由何添獨資用145萬向置地購入地皮，於1952年建成入伙，出租予香港政府，供香港高級公務員居住，1979年租予香港政府作宿舍的租約期滿。由何添以3.2億元出售，之後重建。

愛都大廈，位於香港島中環花園道55號 ，1983年落成，是香港一個私人屋苑豪宅物業，亦是香港首個設隔火層的住宅屋苑（第二個為同由長實發展的銀禧花園）。本屋苑自設室內停車場及平台游泳池，由三座44層的樓宇組成，每座樓宇都是一梯兩-{伙}-，每-{伙}-3347平方呎，每戶四房兩套加工人套房，合共240個單位，每個住宅市值過半億港元，月租10多萬元。由於其住戶都是非富即貴。愛都大廈的地產發展商是由華資地產商長江實業、新世界、何添及何善衡家族合組財團，落成之後翌年何添以1.08億元回購愛都大廈43個單位，及67個泊車位出租。 

愛都大廈住客：「扒王之王」的李德麟、已故富豪招友全、歌神張學友、藝人林憶蓮、著名律師行胡關李羅的其中一名東主胡寶星等，均曾居住或仍是大廈的住客。民政事務局前局長何志平也是大廈住客。



</doc>
<doc id="549999" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=549999" title="腾格里">
腾格里（突厥语： ""；；；），是古代阿尔泰语系一些游牧民族对于天的称呼，是萨满教腾格里信仰的中心神灵。某些人認為漢語的“天”與“騰格里”是同源詞。

在中国古代典籍中，“腾格里”一词最早出于匈奴，写作“撑犁”。匈奴君主单于的全称即为“撑犁孤涂单于”，意为「如天一般廣大的上天之子」。

其后，鲜卑、柔然、突厥以至蒙古等草原民族均继承了腾格里信仰。与突厥同族的敕勒发展出了“苍天”（Koke Tengri）的概念，而蒙古人将蒙哥·腾格里（突厥语是Mangu Tangri，蒙古语是Mongke Tangri，汉语译作长生天）作为最高信仰。在之后，由于受到佛教、印度教等影响，腾格里被加上了各种称呼，分裂成为众多神灵，17世纪后甚至出现了“九十九腾格里”的说法。

今日土耳其语中，“神”一词为自腾格里转化而来的“Tanrı”，其穆斯林信众不但以此词称呼基督教的上帝，甚至还在非正式的场合代替来自阿拉伯语的安拉之名。在欧洲可萨人与保加尔人、马扎尔人、阿瓦尔人也曾信仰腾格里。德国历史学家弗里茨·霍梅尔（Fritz Hommel）认为可能该词起源自苏美尔人的“Dingir”一词，意为“神”或者“明亮的”。




</doc>
<doc id="550000" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550000" title="歐洲數學學會">
歐洲數學學會()在1990年創於波蘭，旨在：


歐洲數學學會旗下目前約有50個國級組織與5個跨國組織。




</doc>
<doc id="550006" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550006" title="倫敦數學學會">
倫敦數學學會（）是英格蘭的主要數學組織。

此學會創於1865年1月16日，首任主席由奧古斯都·德·摩根出任。其聚會最早在倫敦大學學院舉行，但隨後便遷至皮卡迪里的 伯林顿府。學會的初期活動包括演講與出版一份期刊。

美國數學學會在1888年創立時，以倫敦數學學會為其模板。

學會在它創立一個世紀後的1965年獲得了皇家特許狀。在1998年，學會為因應本身的擴張而從伯林顿府遷至布盧姆茨伯里的 De Morgan House。

學會的活動包括：

學會出版的期刊包括三份印刷期刊："Proceedings"、"Journal"與"Bulletin"。一份電子期刊Journal of Computation and Mathematics。以及一份定期的內部新聞報。它也獨力發行"Compositio Mathematica"，並與物理研究院合作發行"Nonlinearity"。

學會出版四種套書："Monographs"、"Lecture Notes"、"Student Texts"，並與美國數學學會合作出版"History of Mathematics"叢書。它也與俄羅斯科學院及Turpion公司合作出版四套譯叢："Russian Mathematical Surveys"、"Izvestiya: Mathematics"與"Sbornik:Mathematics"，並與美國數學學會合作出版譯叢"Transactions of the Moscow Mathematical Society"。




</doc>
<doc id="550009" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550009" title="德國數學學會">
德國數學學會（Deutsche Mathematiker-Vereinigung，簡稱DMV）是德國主要的專業數學家社團。

此學會創於1890年9月18日。格奧爾格·康托爾是創立者之一，學會為紀念他而頒發康托爾獎。




</doc>
<doc id="550014" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550014" title="愛丁堡數學學會">
愛丁堡數學學會（）是蘇格蘭主要的數學組織。

此學會在1883年由一群愛丁堡教師與學者創立，它組織並資助全蘇格蘭的數學會議與其它研究活動。它也出版一份學術期刊"Proceedings of the Edinburgh Mathematical Society"，並每隔四年頒發一次"Edmund Whittaker爵士紀念獎"（Sir Edmund Whittaker Memorial Prize）給與蘇格蘭有關的傑出數學家。




</doc>
<doc id="550015" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550015" title="哈佛大学天文台">
哈佛大学天文台（，缩写为）座落在美国马萨诸塞州的坎布里奇，建立于1839年，是美国建立的第一座大型天文台，是哈佛大学艺术和科学学院下属的研究机构，并为哈佛大学天文系的教学活动提供设备等方面的支持。1973年，哈佛大学天文台与史密松天体物理台共同组成了哈佛-史密松天体物理中心。

哈佛大学天文台的历史可以追溯到美国著名天文学家威廉·邦德。1815年，邦德访问了英国，受哈佛大学的委托，考察了欧洲的天文台，目的是要在美国建立天文台。邦德还在自己家中建立了一个屋顶可以开合的小型天文台。1839年，哈佛大学提议将邦德的私人天文台并入大学，称为哈佛大学天文台，邦德接受了邀请，并担任首任台长。1847年6月24日，哈佛大学天文台从德国购置的口径15英寸（38厘米）的折射望远镜正式启用，是当时世界上最大的望远镜。1848年，威廉·邦德和他的儿子乔治·邦德在这里发现了土卫七，1850年11月，他们又共同发现了土星的第三个环——C环。1847年至1852年间，邦德父子与摄影先驱约翰·亚当斯·惠普尔一起使用15英寸望远镜进行了天体照相的工作，拍摄了月亮的照片，并于1851年在英国伦敦举办的万国工业博览会上获奖。1850年7月16日至17日夜，邦德父子和惠普尔和使用银版照相法共同拍摄了织女星的照片，这是人类拍摄的第一张恒星的照片。1857年他们又拍摄了大熊座的开阳双星等照片。1859年威廉·邦德去世后，他的儿子乔治·邦德接任哈佛大学天文台台长。

1876年到1918年期间，美国著名天文学家爱德华·皮克林成为哈佛大学天文台的第四任台长。在他任职期间，发起并主持编制了星表，提出用照相方法建立世界第一个测光系统的标准——北极星序，并用色指数的方法对恒星光谱进行分类，还发现了第一颗分光双星。皮克林积极鼓励女性从事天文研究，招募了一些聋哑女性对天文台拍摄的照相底片进行测量和分类工作，做出了很多重要的发现。她们当中包括主持恒星光谱分类的坎农、发现造父变星周光关系的勒维特等人。在40多年时间里，哈佛大学天文台分析了超过50万颗恒星的光谱，编纂成10册的亨利·德雷伯星表，由哈佛大学天文台发展出来的恒星光谱分类法将恒星分为O、B、A、F、G、K、M等类，被称为哈佛分类法。1920年代，包含北天极附近96颗恒星测光结果的北极星序发表，对天文学的发展产生了深远的影响。1921年至1952年间，美国天文学家沙普利担任台长，他主要从事球状星团和造父变星的研究，提出了银河系的中心不是太阳系，太阳系处在银河系的边缘。他主张银河系是宇宙中的主要天体，观测到的旋涡星云是位于银河系内部的天体。




</doc>
<doc id="550016" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550016" title="海鰱科">
海鰱科（學名"Elopidae"）是輻鰭魚綱海鰱目的其中一科。

本科魚類廣泛分布於印度太平洋間之水域。

水深1至30公尺以上。

為最原始的硬骨魚之一，體延長而側扁。被小圓鱗，具銀色光澤，頭部無鱗。口大，位於吻端，下頷突出。側線顯著而直走。背鰭，臀鰭基底有鱗鞘。背鰭單一，在腹鰭起點略後，最後鰭條不延長。

海鰱科僅有海鰱屬("Elops")有一屬，共7種，如下：

屬於溫、熱帶的洄游性魚類，有時會游入河口且可容忍於淡水水域。幼魚發生變態行為，即「細頭狹帶型」幼魚期，全身透明，浮游於沿岸淺水域與河口區。

食用魚，但味道不佳且多小刺，通常做成鹹魚。



</doc>
<doc id="550019" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550019" title="哈佛-史密松天体物理中心">
哈佛-史密松天体物理中心（，缩写为）位于美国马萨诸塞州的劍橋，由哈佛大学天文台和史密松天体物理台组成。

哈佛大学天文台建立于1839年，是哈佛大学艺术和科学学院下属的研究机构，并为哈佛大学天文系的教学活动提供设备和其它方面的支持。史密松天体物理台于1890年建立，是史密松研究所的一个机构。1955年，史密松天体物理台将总部迁往劍橋，开始了与哈佛大学天文台长期的合作关系。二者于1973年7月1日正式建立联合机构，即哈佛-史密松天体物理中心。

哈佛-史密松天体物理中心促使两个机构在原子和分子物理、高能天体物理、可见光和红外天文学、射电天文学和天体测量学、太阳物理学、恒星天文学、行星科学、理论天体物理学等方面开展合作，此外还设有专门的教育机构。哈佛大学天文系担负了哈佛-史密松天体物理中心在天文学人才培养方面的工作。

哈佛-史密松天体物理中心的总部位于马萨诸塞州的劍橋，在马萨诸塞州还有三处办公地点，还在亚利桑那州的霍普金斯山建有弗雷德·劳伦斯·惠普尔天文台（），拥有多镜面望远镜（）、超高能辐射成像望远镜阵列系统（）等设备，在夏威夷莫纳克亚参与建设了亚毫米波阵列，在智利的拉斯坎帕纳斯天文台参与建设了麦哲伦望远镜，在南极洲参与建设了南极望远镜。哈佛-史密松天体物理中心参与的空间望远镜项目有钱德拉X射线天文台（）、日出卫星（）、太阳和太阳风层探测器（）、斯皮策空间望远镜（）等。

哈佛-史密松天体物理中心还下属有理论原子分子和光学物理研究所（）、理论和计算研究所（）和X射线技术中心（）等三个研究中心，以及一个用于科学仪器研发的工程中心（）。

1998年是哈佛-史密松天体物理中心成立25周年，庆祝活动上回顾了中心25年来的重要发现和有纪念意义的事件，包括：1973年，由该中心设计的、安装在天空实验室上的设备发现了太阳的冕洞。在天鹅座中证认了第一个黑洞候选天体。1976年火箭实验证实了爱因斯坦广义相对论预言的引力红移。1977年发射了爱因斯坦卫星，开启了X射线天文学的新时代。1979年，多镜面望远镜在亚利桑那开始启用，同年，哈佛-史密松天体物理中心的物理学家史蒂文·溫伯格获得诺贝尔物理学奖。1980年发现了木星的X射线辐射。1981年在猎户座大星云中发现了水分子的脉泽辐射，为测量天体的距离提供了新的手段，同年完成了CfA红移巡天北半球的观测。1982年在超新星遗迹中发现了快速旋转的脉冲星。1986年，哈雷彗星回归，空间天文观测证实了弗雷德·惠普尔关于彗星结构的“脏雪球”理论。1988年，哈佛-史密松天体物理中心下属的橡树岭天文台发现了太阳系外行星的证据。1990年发现了宇宙大尺度结构中的“长城”构造，惠普尔天文台发现了蟹状星云的伽玛射线辐射。1994年，CfA红移巡天扩展到南半球。1995年，哈佛-史密松天体物理中心的天文学家发现了超大质量黑洞存在的证据。同年，次毫米波阵列望远镜在夏威夷莫纳克亚动土兴建。1996年，惠普尔天文台发现了一类新的活动星系；安装在SOHO卫星上、由哈佛-史密松天体物理中心设计的仪器拍摄了首张太阳外层大气的照片，探测到了快、慢两种太阳风。同年，哈佛-史密松天体物理中心成为先进X射线天文设备（，即后来的钱德拉X射线天文台）的控制中心。1997年首次从观测上确认了黑洞周围的事件视界。

哈佛-史密松天体物理中心总部位于劍橋花园街60号，第10234号小行星“花园街60号”（）以它的地址命名。


2010年财政经费来源于:




</doc>
<doc id="550025" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550025" title="1501年国家领导人列表">





</doc>
<doc id="550037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550037" title="皇带鱼科">
皇帶魚科（學名：）是輻鳍魚綱月魚目的其中一科，底下有2屬3種。生活於溫帶與熱帶遠洋帶，但並不常見。皇帶魚科中的皇帶魚體長可達，為最長的硬骨魚，然而其體長仍然短於軟骨魚綱的姥鯊與鯨鯊。沒有食用價值，肉質類似凝膠。

皇帶魚科的名稱翻譯自其英文名「"Regalecidae"」，這個詞來自拉丁文的"regalis"，意思為「王室的」；「帶」字則來自於皇帶魚科物種的帶狀身形。皇帶魚很少被目擊到活體，然而在風暴後其屍體偶爾會被沖刷至岸上，有時候會被誤認為傳說中的大海蛇。

皇帶魚科下分2屬3种，如下：

在表層帶至中層帶均有發現活體，然而多半生活於深海，最深可達。偶爾能在表層帶發現活體漂流，但都在發現後不久死亡。皇帶魚在游動時全身挺直，完全僅靠背鰭作波浪狀運動推進，在水流紊亂的表層帶中皇帶魚無法依靠此種方式游動，只能隨波逐流。

皇帶魚科推估在全世界均有分布，但由於人類很少發現到活體，這項推估是來自少量的捕獲紀錄以及擱淺上岸的個體紀錄。



</doc>
<doc id="550039" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550039" title="潘尼">
潘尼（），字正叔。荥阳郡中牟县（今属河南省）人，西晋文学家。潘岳的侄子。東漢東海相潘勖之孫、潘滿之子。

早年曾被薦於州官，因其父年邁而辭職。在家十多年，直到其父去世後才出仕。

元康初年，拜為太子舍人。出仕为宛城縣令，《晉書·潘尼傳》評價：「在任宽而不纵，恤隐勤政，厉公平而遗人事。」回到京城补尚書郎，不久轉著作郎。

八王之亂赵王司馬伦篡位時，孙秀专权，潘尼稱病不出，借口扫墓引退。聽說齐王司馬冏起兵，就去许昌被司馬冏用为参軍。司馬倫被掃平後，封安昌公。历任黄门侍郎、散骑常侍、侍中、秘书监。永兴末年，为中书令。永嘉年間，迁太常卿。洛阳将被漢國攻陷時，携家属东逃出成皋，想回故乡。但道遇盜匪，無法前進，在坞壁病逝，時年六十多歲。

明朝張溥輯有《潘太常集》1卷，收錄於《漢魏六朝百三家集》。


</doc>
<doc id="550040" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550040" title="非標準設計大廈">
非標準設計大廈（）是香港公共房屋大廈的一種設計，於2000年後落成的公共屋邨、綠表置居計劃屋苑及居屋屋苑所廣泛採用的設計，以取代新和諧一型、小型單位大廈、單方向設計大廈、康和式及新十字型。由2008年至今，非標準型大廈更配上構件式單位，一併興建，以節省設計及建造成本及時間，以及提供更公平的配屋標準。非標準設計大廈實際上只是結構形狀、走廊及服務核心設計為非標準設計，而單位設計大部分仍是採用標準構件式單位設計。只有少部分構件式單位因為地盤特性而作出修改（如：大埔寶鄉邨、深水埗凱德苑及火炭旭禾苑的撇角形單位）。

20世紀50年代至2000年9月，房屋署及其前身的3大公營建屋機構，均以標準設計，在各區大規模興建一式一樣的屋邨，以應付大量而高速增長的公屋需求，但卻被批評單調乏味及未能把地盤潛力用盡，浪費珍貴的土地資源。隨着房委會開始把可持續發展的理念融入公共房屋的規劃和設計中，以及近年公屋量高速增長，公屋地皮亦趨小型和不規則，2000年8月起，房屋署首次在石硤尾邨重建第一期引入非標準設計後，在規劃及設計新屋邨時，均按個別地盤的特點而採用非標準化的設計，如地盤的微氣候、地理環境、地區特色及居民需要等多項因素。樓宇設計方面，則以層數及退台式的大廈設計以配合鄰近的樓宇風格及地勢，或以屋邨廣場或開揚的空間設計，以凸顯地區的特色景物。其後，房委會亦於同年制訂「靈活型大廈」設計，大致以彈性十字型及新和諧一型為藍本，以便公屋與居屋之間可予互換（但此等設計最後僅用於石排灣邨，並因停售居屋而未能推廣至其他屋苑）。而標準型設計公屋則於2009年10月，在最後一個標準型設計屋邨——秀茂坪南邨落成後，正式終結。

早期的非標準設計，就是「因地制宜模式連同非構件式單位設計」（2000年起開始採用至2011年停用），戶型也是非標準多變的，所以組件種類較多，令建造成本上升。最後一個此類屋邨是2011年3月落成之沙田坳邨。其中牛頭角上邨重建第二、三期，是房屋署首批此類由和諧式過渡至非標準設計的公屋之一，脫離沉悶設計；六座大廈是透過微氣候研究，根據現場風向及日照分開兩排興建，以加強採光及通風方面的效能，同時製造通風廊避免屏風效應，同時減少單位互望。而在2006年3月房屋署總建築師（設計及標準策劃）為因地制宜設計項目研發了新「小單位設計」，至2008年10月則全面被構件式單位設計取代，這段期間採用此類設計的項目包括：善明邨、欣安邨第一期、葵聯邨第一期、油麗邨第五期、石硤尾邨第二及五期及東匯邨。

現在的非標準設計大廈，就是「因地制宜設計模式連同構件式單位設計（公屋）」（由2008年10月起採用至今），由房屋署總建築師（設計及標準策劃）所設計，大廈服務核心及走廊以因地制宜方式作出非標準設計，盡量用盡地盤發展潛力，而住宅單位則以構件式單位設計（2013年版本）（Modular Flat Design（2013 Version））為本，減少預製組件種類，進一步減低建造成本。而住宅單位設計分為小型單位（Small Flat）及家庭單位（Family Flat）兩個大類，共12款戶型設計，但也允許把這些戶型設計在總內部樓面面積變動不多或少於1平方米的情況下變種，指引指出變種單位則不宜多於20%；設計以人均面積不低於 7個平方米為標準，小型單位主要提供1人/2人單位（約14.0-14.5平方米）及2人/3人單位（約21.0-22.0平方米）；而家庭單位則以和諧式1睡房及2睡房單位設計為藍本，1睡房單位的內部樓面面積約為28.0-31.0平方米，2睡房單位的內部樓面面積則為35.0-38.0平方米，另有兩種供鄰近高噪音聲源地盤的1B及2B單位；主要提供1睡房及2睡房單位，因近年本港家庭結構的改變導致家庭成員人數有整體下降的趨勢，故此房委會不再提供3睡房設計的公屋單位。而改為在部份小型單位及1睡房單位預留可打通的牆壁，按家庭需要把兩個單位打通成為一個大型單位。首個落成的此類設計屋邨是在2012年4月落成之牛頭角下邨第一期。 

2015年9月，房屋署總建築師（設計及標凖策劃）頒佈了構件式單位設計（2015年版）的新設計，新設計將單位名稱由1/2P，2/3P，1B及2B單位，分別改名作A，B，C及D型單位，主要在B，C及 D型號單位的客廳冷氣機位下方增加一隻梗窗（像牛頭角下邨第一期重建項目及部分新居屋的設計），以確保單位用家裝了冷氣機後仍然有足夠的採光度。

其中一款E型單位設有兩個浴室的無固定間隔設計，使其中一間睡房可間成為主人套房；這個設計已經應用於新建公屋之上，首條引入此類E型單位的出租公屋大廈為石硤尾邨第三期的美葵樓，大廈內設有12間可間三睡房，備有兩浴室的出租公屋單位，首創出租公屋單位有條件設主人套房的先河。及後，E型單位亦於居屋項目使用，並於屏欣苑率先引入。

2018年，房屋署總建築師（設計及標凖策劃）頒佈了構件式單位設計（2018年版）的新設計，取代2015年版的舊設計，主要針對受嚴重噪音影響的地盤，增設兩個配備減音窗和減音露台的新構件式單位系列（設計以榮昌邨、景泰苑及裕泰苑相關特別設計為藍本）。

在2011年12月，房委會為回應政府重新開展居屋計劃，故特別設計一套不設固定間隔，並以一睡房（1B）、二睡房（2B）及三睡房（3B）構件式單位為主的居屋間隔設計，其中一款3B型號的單位設有兩個浴室的無固定間隔設計，使其中一間睡房可間成主人套房；而另一款3B型單位則只設1個浴室及1個洗手間的無固定間隔設計，其設計與構件式公屋相若，以便萬一日後房屋政策有變時可以轉作公屋單位；反之，亦方便每年將部分指定在建公屋抽出，在綠表置居計劃中改為居屋/公、居屋混合屋苑出售，避免以往類似形式的可租可買計劃中發售單位質素遠低於一般居屋的問題。這個設計已應用在新建的居屋設計之上，首個引入此類3B單位的屋苑為屏山屏欣苑，其後亦有新建公屋採用此類3B單位，首條引入此類3B單位的屋邨為石硤尾邨第三期。居屋單位與同時期公屋或以往的和諧式居屋一樣，不設固定間格，而用料交樓標準與公屋貼近，且門外沒有鐵閘（但由公屋抽出作綠置居的單位，則仍設鐵閘），而廚房及浴室更不設組合櫃，採用明喉，企缸只是在地台預留一個55毫米深的凹位（Sunken Shower），再設浴簾通及晾衣架便成。較以往八萬五時代居屋內廚房及洗手間交樓標準附設組合櫃，並以暗喉設計，企缸有門、部份單位亦設浴缸的設計嚴重倒退。因此被市民及業界批評香港政府復建居屋只為應酬市民，實際上擔心影響私人市場，因而設計百無，盡量簡單，面積又細，以減低居屋吸引力，根本沒有由用家角度出發。

新居屋現已在元朗、沙田、青衣、長沙灣、啟德、大窩口及銀礦灣等地興建中。

非標準設計大廈的特點在於大廈服務核心設計、樓宇高度、結構形狀及單位類型數目沒有一套統一的標準（如彩德邨彩亮樓及彩賢樓，其分別只有38及36層，但一般都以40層作為標準，以避免消防條例下所要求在樓宇中部設置隔火層，節省建築成本及空間；但是，目前亦有少量採用此等設計的公屋及居屋，樓層超過40層，需增設一個隔火層，目前僅牛頭角下邨、安達邨及旭禾苑採用）以及多元化的樓宇風格。但一般來說，房屋署將非標準型大廈主要分為9款結構形狀設計，分別為十字型（Cruciform Block），十字長型（Elongated Cruiform Block），X字型（X-Shaped Block），Y字型（Y-Shaped Block），T字型（T-Shaped Block），長型（Linear Block），L型（L-Shaped Block），Z型（Z-Shaped Block）及其他類型（Others Block）。

十字型設計的非標準設計大廈外觀呈「十」字形，與新和諧一型相似，為早期非標準設計大廈當中最為常見的款式。大廈A翼及C翼末端單位設有一正方型窗戶、走廊末端凹入大廈主體為最常見的款式，例子有彩德邨及藍田邨，兩邨都擁有同款的十字型非標準設計大廈。而彩德邨亦擁有三座與上述的十字型設計相似但有些微分別的非標準設計大廈。其他款式的例子有油麗邨的豐麗樓及盈麗樓，該十字型設計大廈的雖是非標準設計大廈，但外型與新和諧一型十分相似。
十字長型設計的非標準設計大廈外觀與十字型及和諧三型相似，但其中一翼或更多的翼較長。例子有德朗邨德珮樓、德珊樓、德瑩樓、德瓏樓；洪福邨部分樓宇及新蒲崗景泰苑。

X型設計的非標準設計大廈結構外型部分由兩座Y字型組合而成及部分由十字型中間加多一翼組合而成。
例子有水泉澳邨月泉樓、映泉樓、樂泉樓、山泉樓及峻泉樓及迎東邨迎趣樓及迎悦樓。

非標準Y型大廈的外觀呈「Y」字形，並與和諧二型、Y型及單向康和式相似，大部分集中在沙田水泉澳邨（共13幢Y字型大廈之多），其他例子有位於黃大仙上邨詠善樓、油麗邨卓麗樓及雍麗樓、美東邨美德樓、榮昌邨、欣安邨欣頌樓、怡明邨怡茵樓、牛頭角下邨貴亮樓、青俊苑及山麗苑（當中梨山、楹山閣兩座結構相連，類似X型大廈）。而在非標準設計大廈系列當中，以Y型佔最多。
T型設計的非標準設計大廈外觀呈「T」字形，這設計減輕了「樓望樓」的問題。普遍具T型設計的非標準設計大廈都以長型設計為基礎，再加入一翼作為升降機大堂，款式例子有彩德邨彩敬樓、彩亮樓及彩賢樓。另有些T型設計的其中一翼較其餘兩翼長，例子有柴灣邨灣畔樓、美東邨美仁樓、連翠邨連翠樓及荃灣尚翠苑翠湖閣、石硤尾邨美葵樓。
長型設計的非標準設計大廈外觀呈「一」字形，例子有葵涌葵聯邨第一期及沙田美柏苑，這款設計與長型大廈設計相似，但非標準長型大廈的大堂是與大廈主樓平排的。
L型設計的非標準設計大廈外觀呈「L」字形，與相連長型LL型相似，例子有大埔寶鄉邨寶民樓及寶順樓，石硤尾邨美菖樓

Z型設計的非標準設計大廈外觀呈「Z」字形，實際與相連長型L1型相似，例子有怡明邨怡情樓、葵聯邨聯悅樓、火炭旭禾苑。

其他外型較獨特而未能分類的結構類型設計，例子有石硤尾邨美如樓及美映樓、葵聯邨聯逸樓、朗善邨善愛樓、元朗宏富苑、長沙灣凱樂苑凱碧閣、火炭禾上墩街居屋項目。

退台式設計不屬非標準設計大廈的型號之一，而是指大廈其中一翼（或多於一翼，例子有彩福邨彩歡樓）由特定樓層起減去末端的單位，外型大多與和諧式大廈的附翼大廈相似，但作退台式設計的部份本身為大廈主體的一部分，並不是與非標準設計大廈相連。

作退台式設計的原因，主要為了增加/扣減多餘住宅/非住宅部分的面積、增加/減少不同型號的單位數目、遷就地盤高度限制、減少受高噪音影響的單位數目等幾個理由，而盡量將地盤的發展潛力極大化之餘，但又不超出城市規劃條例、建築物條例及消防條例等法定所容許下的發展限制，以達致在有限的地積比率、在有限的建築成本、在有限的地盤面積及在最經濟的樓宇結構下，提高建屋量以紓緩公屋輪候冊的壓力及增加租金收入。

具退台式設計的非標準設計大廈例子有彩德邨的彩敬樓、彩亮樓及彩賢樓，各座均具退台式設計。非標準設計大廈可以有超過一翼作退台式設計，較為特別的例子有彩福邨彩歡樓及彩德邨彩仁樓，兩座大廈其中左右兩翼均具退台式設計。

另外亦有非標準設計大廈不以大廈其中一翼作退台式設計，而以一翼末端其中一個單位作退台式設計，例子有牛頭角下邨貴亮樓。

非標準設計大廈所採用的交樓標準，主要是廚房的洗碗盆及灶頭以及浴室廁所門，因不少住戶不喜歡或覺得設計不合用或不實用，質素亦欠佳，最終當作垃圾拋棄。裝修師傅及室內設計師亦指其設計有問題，妨礙安裝配備，亦未能以「顧客為本」出發，認為房署需多向公屋戶做意見及滿意度調查，了解他們對公屋附送的基本裝備有何意見，從而作出改善。



</doc>
<doc id="550050" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550050" title="旗月鱼科">
旗月鱼科（學名：Veliferidae）又稱草鰺科，是輻鳍魚綱月魚目的其中一科。

旗月鱼科下分2個屬，如下：


</doc>
<doc id="550052" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550052" title="月鱼属">
月魚科（學名"Lampridae"），是輻鳍魚綱月魚目的其中一科。科學家已經證實月魚證屬溫血動物，是首種被證實的溫血魚類。

月魚科僅有月魚屬一屬，如下：


</doc>
<doc id="550057" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550057" title="鞭尾鱼">
鞭尾魚科（學名"Stylephorus"）是輻鳍魚綱月魚目的其中一科。其下僅有一屬一種，即鞭尾魚（Stylephorus chordatus）。分布於西大西洋及東太平洋熱帶至溫帶海域，屬深海魚類，棲息深度300-800公尺，體長可達28公分，會做垂直性洄游。


</doc>
<doc id="550061" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550061" title="全球禱告日">
全球禱告日是一個在世界各地舉辦的基督教活動，以敬拜及禱告，動員各宗派教會，期望使所屬國家及城市得到轉化。
全球禱告日運動源自2000年起於非洲部分城市舉辦的轉化非洲合一祈禱聚會，由商人包華發起。2001年，在南非開普敦舉行的「轉化非洲禱告日」有45,000人參加。2002年，參加人數增加至350,000人。此活動逐漸推廣至整個非洲，2004年，參加人數達2,200萬，分別於非洲56個國家超過2,000處地點聚會。

其後，世界各國開始舉辦類似的活動，2005年5月15日，首個全球禱告日舉行，全球共有2億人參與。

香港的全球禱告日由福音機構全城更新舉辦，總幹事馬王培琪於2003年起在香港組織各宗派教會機構參與，2005年首次舉辦。馬王培琪並擔任全球禱告日主席，她是當時財經事務及庫務局局長馬時亨的妻子。

2006年全球禱告日於2006年6月4日舉行，參與人數共3萬多人。

2007年全球禱告日於2007年5月27日聖靈降臨節，下午3時至6時於香港大球場舉行。聚會共分為3個環節「為世界禱告」、「為十八區禱告」及「交棒儀式」。共有約3萬人參加。

2010年最後一屆。

2007年，凱達格蘭大道上曾舉辦全球禱告日的活動，有數萬名基督徒參加。




</doc>
<doc id="550062" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550062" title="福冈亚洲文化奖">
福冈亚洲文化奖（日語：福岡アジア文化賞，英語：Fukuoka Prize）是日本福冈市为弘扬亚洲文化于1990年设立的奖项。其目的是发展亚洲文化，为亚洲人民的相互学习和广泛交流奠定基础。受獎對象的「亞洲文化」以東亞、東南亞、南亞為限。

1990年第一屆所頒發的是不分種類的「創設特別獎」，之後則分為三種：


獎勵在學術研究或藝術文化領域向全世界展現亞洲文化的意義者，必要條件包含国際性、普遍性、大眾性、独創性等等。每年頒發予1人或1團體，獎金500万日圓。

獎勵以亞洲為研究對象的學術研究貢獻，包含社会学、文化人類學、文化研究、歷史學、經濟學、政治學、考古學等領域。每年頒發予1-2人或1-2團體，獎金300万日圓。

獎勵對亞洲固有藝術、文化的保存與發展，包含文學、音樂、繪畫、雕刻、電影、影像藝術、舞蹈、傳統藝能等等。每年頒發予1-2人或1-2團體，獎金300万日圓。

每一年的總獲獎人以4人為上限。



</doc>
<doc id="550063" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550063" title="鼓掌">
鼓掌（拉丁语：applaudere），指人类为表示认同、鼓励、庆祝等正面情绪而进行的拍击行为，目的是发出响亮的声音，一般是通过拍击双手进行。在音乐会、戏剧、演讲、体育竞赛等活动出现精彩情节，或者是结束后，观众如果对表演表示赞同，大都会进行鼓掌。

鼓掌是人类不分种族、宗教、文化而共同认可的行为。但是在不同的文化中，对于鼓掌有着不同的礼仪要求。

起立鼓掌，是一群正在坐着的观众因为看到一场令人兴奋的表演（例如演讲、音乐会等）后，全场气氛非常高昂、同时观众的心情感到非常激动而站起来鼓掌。

站立鼓励对于表演者来说是一种极大的光荣，因为他们在表演所下过的苦功以及努力得到了肯定。




</doc>
<doc id="550065" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550065" title="冠带鱼科">
冠帶魚科又稱冠棘魚科，是輻鳍魚綱月魚目的其中一科。

冠帶魚科下分2個屬，如下：


</doc>
<doc id="550069" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550069" title="跌錢黨">
跌錢黨，一般都是小型組織的詐騙集團。他們利用人們的貪婪心理，在公開場所，騙取受害人的現金後，伺機失蹤。屬於街頭騙案類型。

一般而言，跌錢黨犯罪組織會有兩人或以上。一般情況都是數名騙徒於不同時間出現。


一般而言，被跌錢黨所騙的主要是有以下特質的人，而騙徒也會尋找有以下特性的人：



同類或相似的騙案：



</doc>
<doc id="550070" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550070" title="黑店">
黑店指某商店以不光采、不光明正大的方法經營生意，常因此是一個貶義詞，經營黑店的商人也常常稱之為黑商。黑商手法多樣，但都是以詐騙或誤導手法促銷。

黑店不一定是「非法集團」，有些是中小企商店，有些是有組織犯罪集團、有黑金政治包庇的企業。後者可能有法律顧問、政黨、傳媒、太子黨背景。 即使個別子公司被控入罪，有限公司加上受薪持牌人制度，黑店改名之後，可以無限次重新開業。







</doc>
<doc id="550073" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550073" title="长体细尾粗鳍鱼">
異尾帶魚科（學名"Radiicephalidae"）又稱擬冠棘魚科，是輻鳍魚綱月魚目的一個科。其下僅有一屬一種，即長體細尾粗鰭魚("Radiicephalus elongatus")，分布於東大西洋及東太平洋海域，屬深海魚類，棲息深度約570公尺，體為銀色，背鰭基底為黑色，背鰭軟條152-160枚、臀鰭軟條6-7枚，體長可達76公分。
長體細尾粗鰭魚的圖片


</doc>
<doc id="550075" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550075" title="利港中心">
利港中心（英文：Port Centre）為香港南區的綜合發展項目，位於香港仔成都道38號，由新鴻基地產發展，於1989年落成。

商場名為利港商場，樓高3層，並設地庫，佔地65,865平方呎。商場現有逾40間商戶，以潮流服飾為主。商場於1996年及2006年進行翻新，包括重鋪地台及牆身。2006年的翻新曾打算翻新外牆，加裝LED電視及廣告板等，但最終計劃擱置。

利港中心為是單幢式住宅大廈，樓高26層。

利港中心前身為學校用地，建有務實中學。




</doc>
<doc id="550081" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550081" title="丹尼爾·柯克伍德">
丹尼爾·柯克伍德（，）是美國天文學家。 

柯克伍德1814年出生於美国馬利蘭州的哈福德县，1838年畢業於宾夕法尼亚州的約克縣立學院的數學系，並在擔任了五年的教職之後，轉任賓夕法尼亞蘭开斯特高中的校長；又經歷了五年，成為賓夕法尼亞波次維學院的校長。1851年，他赴德拉瓦學院擔任數學教授；1856年，成為印第安那州印第安那大學布鲁明顿校区的數學教授。除了1865年至1867年期间在賓州坎農斯堡的傑佛遜學院外，都在布隆明頓任教，直至1886年退休。

柯克伍德最重要的贡献是對小行星軌道的研究。1866年，他指出小行星带上距太阳某些特定距离的地方几乎没有小行星分布，這些位置以他的名字命名为為柯克伍德空隙。此外，他还最早提出流星雨源自彗星的碎片。

柯克伍德还確認了行星自轉週期和距離間的關係模式，稱為柯克伍德定律。這個發現也使柯克伍德成為享譽國際的天文學家，希爾斯·庫克·沃克稱他為“美國的克卜勒”，並聲稱柯克伍德定律證明了太陽星雲理論是廣泛適用的。但是這條定律後來证明是不成立的，因為行星自轉週期的重新測量结果不符合這些模式。

在1891年，77歲高齡的柯克伍德成為史丹佛大學的天文學讲师。1895年，柯克伍德在加利福尼亞州河濱市去世。

柯克伍德一共创作了129篇著作，包括三本書。第1578号小行星以他的名字命名为“柯克伍德”，月球上的柯克伍德环形山、印第安那大學的柯克伍德天文台也以他的名字命名。他安葬於印第安那州布隆明頓的玫瑰山公墓，并因此命名了柯克伍德大道。




</doc>
<doc id="550082" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550082" title="吻手礼">
吻手礼，是西方文化中的一种传统礼节，表示欢迎、礼貌、尊敬或者甚至是奉献，一般用于男子对女子、附庸对领主也可以是孩子对长辈，在少见的情况下男子对男子也可使用。
行礼开始时，由受礼者掌心向下伸出一只手（一般是右手），也可以是行礼者主动张开手握住受礼者的一只手。之后，行礼者弯腰俯向这只手的手指前端，（象征性地）以唇吻及受礼者的手背关节处。现代吻手礼要求行礼者的唇不能触及受礼者的手背。行礼过程十分简短，不超过数秒钟。

吻手礼在现代社会中出现得越来越少，大部分局限于一些守旧的上层阶级或者是外交接触。

在土耳其、马来西亚、印度尼西亚、文莱和菲律宾，吻手礼是向长辈表示尊敬的一种普遍行为。而且在传统的吻手结束后，行礼者还会把受礼者的手举向自己的前额。

英语中吻手禮（）表示英国王室正式任命国家高级官员。尽管过去官员们真的能够亲吻君主的手，但现在已经不这么做了。当英国首相，内阁成员等被正式任命，他们被称为拥有。

吻手礼在電影《教父》系列中特别显著的应用于突显教父这个角色。一些时代背景鲜明的电影中，比如《危險關係》，也有吻手礼的特写镜头。



</doc>
<doc id="550083" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550083" title="中美战略经济对话">
中美战略经济对话（英文名：）是中华人民共和国和美國为加强两国在经济领域的对话与合作而形成的一种机制，由2006年9月20日發表的《中美关于启动两国战略经济对话机制的共同声明》正式確立。2009年后由中美战略与经济对话取代。

2006年12月14日－15日，双方以“中国的发展道路和中国经济发展战略”为主题，在北京举行首次战略经济对话。

2007年5月22日－23日，双方在华盛顿举行第二次中美战略经济对话，5月22日，中、美海關在華盛頓簽署了《關於加強知識產權執法合作的備忘錄》，會議中最核心的問題是人民幣匯率升值的問題，吳儀表示：「人民幣匯率不是造成美國巨額貿易逆差的主要原因，任何試圖通過施壓使人民幣大幅度升值的作法，我想不但於事無補，還有可能損害中美兩國以及民眾的利益。」雙方並無交集。

2007年12月12日－13日，第三次中美战略经济对话在北京展开，吴仪再度警告美国勿将经贸问题政治化。中美双方都同意各自要遏制贸易民族主义和保护主义。 

2008年6月17日－18日，第四次中美戰略經濟對話在安納波利斯展開。中国国务院副总理王岐山和美国财长保尔森作为两国元首的特别代表共同主持对话会。

2008年12月4日－5日，第五次中美战略经济对话在北京钓鱼台国宾馆举行。中国国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森作为两国元首的特别代表共同主持对话。




</doc>
<doc id="550088" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550088" title="香港商業中心">
香港商業中心（）為香港中西區西環干諾道西188號的小型商場及商廈。大廈樓高42層，佔地25,977平方呎，於1984年落成，發展商為新鴻基地產、利興置業有限公司、怡華置業有限公司和益新置業有限公司，曾經是西環最高的建築物，前身是香港人造花廠。

大廈正門位於德輔道西，為石塘咀繼創業中心後代表建築物之一。

商場樓高兩層，於2016年進行翻新。到2017年2月開設全球首間以Hello Kitty為主題的一田超級市場。



香港商業中心商場的遊人，都是其上層寫字樓的文職人員，及附近的街坊。此大廈沒有大酒樓或者著名餐廳，人流來自南面毗鄰的太平洋廣場，及東面香港賽馬會投注站的顧客。大家樂和大快活下午茶餐特價食客也不少。



</doc>
<doc id="550094" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550094" title="Justice to Believe">
是水樹奈奈第14枚單曲CD。
於2006年11月15日由KING RECORDS發售。



</doc>
<doc id="550096" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550096" title="藍莓之夜">
，是王家衛執導的中法合拍英語電影。雖然本片成本有1400萬美元，但北美票房僅有80萬美元。在獎項方面的表現也不如人意。

伊莉莎白（諾拉·瓊斯飾）被情人劈腿後，到了傑瑞米（裘德洛飾）的店裡。她開始到美國各地，展開一個尋找自己的長途旅程，在漫長的旅途中，她遇到形形色色的人，一對警察夫妻，一位賭徒。伊莉莎白學會忘記過去的悲傷，終究回到傑瑞米的小餐館。




</doc>
<doc id="550098" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550098" title="淳化 (年号)">
淳化（990年—994年）是宋太宗的年号，北宋使用这个年号共5年，指君主對人民敦厚的教化。



</doc>
<doc id="550100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550100" title="科特迪瓦国旗">
科特迪瓦国旗由三条同样大的、竖立的道组成：左侧为橙色，中间为白色，右侧为绿色。

橙色代表科特迪瓦北部的草原，绿色代表南部海岸边上的森林，而白色则代表南北的团结。

科特迪瓦国旗的总局是沿其前殖民国法国的布局设计的。同时科特迪瓦国旗也有点类似爱尔兰国旗，而爱尔兰国旗也是从法国国旗延伸出来的。

这面国旗是1959年12月4日开始正式启用的。


</doc>
<doc id="550101" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550101" title="时钟花科">
时钟花科（學名：；），也叫有叶花科、榆叶葵科、穗柱榆科，甚至音译为特纳草科，是一個被子植物的科，共包括10属约205种。

本科植物主要为熱帶及亞熱帶的，也有少数草本和乔木品种。這些物種近半屬於時鐘花屬。叶有气味，有毛，无托叶，被用做药材；花萼和花冠结合成筒状；果实为蒴果，种子有网状纹。

分布在非洲南部和南美洲的热带和亚热带地区，大部分种类生长在美洲。其中只时钟花属就有122种，Piriqueta属有44种，中国只有引进种。

1981年的克朗奎斯特分类法将其裂入堇菜目，1998年根据基因亲缘关系分类的APG 分类法将其分到新设立的金虎尾目，2003年经过修订的APG II 分类法认为可以选择性地与西番莲科合并。在2009年的APG III分类法，本科正式被併入西番莲科。

下列本科常見的屬：



</doc>
<doc id="550102" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550102" title="至道">
至道（995年—997年）是宋太宗的最后一个年号，北宋使用这个年号共3年，有指最好的学说、道德或政治制度的意思。

至道三年三月宋真宗即位沿用。



</doc>
<doc id="550104" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550104" title="沃尔特·曾加">
沃尔特·曾加（Walter Zenga，），意大利著名足球運動員，司職守門員，是意大利足壇最成功的门将之一。

沃尔特·曾加出生於意大利大城市米蘭，早年是在意大利丙組的出道，其後所效力的都是小型球會。直到1982年他轉投意甲豪門國際米蘭，第二年成為正選門將，一直效力到1994年。

曾加曾帶領意大利國家隊贏得1984年洛杉磯奧運第四名，並成功贏得在本土舉行的1990年世界杯季軍。當屆他還創下連續518分鐘的不失球最長時間紀錄。

職業生涯晚年他在美國職業聯賽的新英格蘭革命度過，並在那裡展開教練生涯。他執教的主要是一些東歐球會，包括羅馬尼亞班霸布加勒斯特星隊、贏得1991年歐冠盃的塞爾維亞球會──貝爾格萊德紅星。他曾执教羅馬尼亞的布加勒斯特戴拿模。2008年4月1日，他成為卡塔尼亞足球俱樂部的教練，一年後轉任巴勒莫足球俱樂部教練一職。

2016至2017赛季他曾担任英冠球队伍尔弗汉普顿流浪主教练，因成绩不佳遭到解雇。



</doc>
<doc id="550105" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550105" title="HYBRID UNIVERSE">
HYBRID UNIVERSE是水樹奈奈第5隻音樂專輯。於2006年5月3日由KING RECORDS發售。

本作是第二隻不是由矢吹俊郎監督的音樂專輯，只收錄一首矢吹製作的曲目，主要以上松範康帶領的Elements Garden為中心。

在初回盤中附屬的DVD收錄了PV與另外制作的映像。



</doc>
<doc id="550106" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550106" title="崔哲瀚">
崔哲瀚（），生於韩国首爾市，职业围棋棋手，九段，隸屬韩国棋院。

崔哲瀚早年在著名的权甲龙围棋道场学棋，1997年入段成为职业棋手，立刻引起棋界的注意，与李世乭、朴永训和宋泰坤等新锐一道，向李昌镐的棋坛霸主地位发起挑战。

2004年，崔哲瀚在连续战胜李昌镐，夺取多个国内棋战冠军后升为九段。<br>
2005年，他打入了三项国际赛事的决赛，在中环杯中击败李世乭夺得冠军，但是在应氏杯和富士通杯中败于常昊和李世乭，获得两个亚军。由于他取得一系列的辉煌战绩，在2005年底的时候，已经和李昌镐、李世乭和朴永训并称为“新四大天王”。<br>
2009年在第6届应氏杯决赛中3-1战胜李昌镐夺冠。<br>
2010年获得广州亚运会围棋男团金牌、混双铜牌，在第12届农心杯中担任韩国队副将，连胜高尾绅路、周睿羊、结城聪、孔杰，在主将李昌镐没有出场的情况下为韩国队获得冠军。<br>
2012年获得第二届世界智力精英运动会男子个人金牌、混合双人金牌。




</doc>
<doc id="550122" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550122" title="汉斯·皮奇">
汉斯·莱因哈特·皮奇（，），德国职业围棋棋手，日本棋院名誉六段，是第一位在正式国际比赛中击败职业九段围棋手的欧洲人。

皮奇出生于德国不来梅，12歲开始学习围棋，1996至99年（第4至第7屆）歐洲盃圍棋賽皆打進16強。皮奇被小林觉九段的姊姊小林千寿五段发现，在小林千寿支持下，皮奇于1990年来到日本，投入小林觉门下。1997年，皮奇成功入段，成为职业棋手，并在当年的LG杯比赛第一轮中代表欧洲出赛，以半目淘汰日本超一流棋手依田纪基，一举成名。

皮奇其后致力于围棋在世界的普及工作，2000年升为四段。2003年初，他在危地马拉推广围棋时，遭到歹徒打劫，身受枪伤，不治而亡。日本棋院为其举办了隆重的追悼会，并追赠其六段证书。



</doc>
<doc id="550124" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550124" title="哈多 (精靈寶鑽)">
哈多（Hador），是英國作家約翰·羅納德·瑞爾·托爾金（J.R.R. Tolkien）的史詩式奇幻小說《精靈寶鑽》的虛構人物。

他是伊甸人（Edain）三大家族領袖之一，是首位多爾露明（Dor-lómin）領主，為芬國昐（Fingolfin）服務，最終在班戈拉赫戰役裡陣亡。

哈多（Hador）一名源於辛達語，意思是「(長矛、標槍的)投擲者」"Thrower (of spears and darts)"。他又被稱為「金髮」（Gold-haired），或是洛林朵（Lórindol），在辛達語的意思為「金色的頭」"Goldenhead"，源於他那頭金髮。

哈多是伊甸人之一，屬於馬拉赫族（House of Marach）的一員。他的父親是哈索（Hathol）。不清楚他有沒有兄弟姊妹。他娶了吉爾迪絲（Gildis），生下了兩子一女，長子是高多（Galdor），次子是剛多，女兒是葛羅瑞希爾（Glóredhel）。

在哈多為芬國昐服務後，對方將多爾露明賜給他的族人居住，他遂成為首位多爾露明的領主。哈多也是一位勇敢和忠誠的戰士，愛隆（Elrond）形容佛羅多自願肩負摧毀魔戒的勇氣堪比哈多、圖林這些伊甸人的遠古英雄。他亦長期為芬國昐家族效力，最終更為他們戰死沙場。因著他的功績，馬拉赫族改稱為哈多族（House of Hador）以紀念他。自他開始，由矮人打造的龍盔（Dragon-helm）就流傳在多爾露明領主的家系中，至圖林·圖倫拔（Túrin Turambar）死時下落不明。

他生於第一紀元389年，戰死於455年，終年66歲。

哈多生於第一紀元389年，可能是在他族人當時居住的地方出生，位於威斯林山脈（Ered Wetherin）南邊的山谷，接近泰格林河（Teiglin）的源頭。

他在年輕時加入了芬國昐的麾下，深得精靈王的信任和喜歡。416年，芬國昐將多爾露明賜給他作為領地，哈多遂召集大部份族人遷入該地，成為芬國昐家族的家臣。芬鞏（Fingon）將多爾露明的龍盔轉贈給哈多，因為這頭盔是為矮人打造，唯有哈多一人適合佩戴，於是多爾露明領主家系遂一直流傳著這個頭盔。

哈多族在安格班之圍（Siege of Angband）裡證明他們的力量，為精靈國王出生入死，遠行至北方監視敵人部隊的動向。在他領導之下，哈多族成為三支家系中人數最多、力量最大的一支，並且與鄰近的哈拉丁族（Haladin）聯姻，力量堪比精靈。

然而哈多族的厄運隨著精靈對安格班（Angband）的圍困結束而開始。第一紀元455年冬天，班戈拉赫戰役（Dagor Bragollach）爆發。芬國昐領兵迎擊，在威斯林山脈前大敗，被逼撤退。哈多的人馬留作芬國昐大軍的後衛，結果最後他與次子剛多（Gundor）一起在湧泉之塔（Barad Eithel）的堡壘前被敵人射殺，結束了39年的統治，由他的長子高多繼承領主之位。

托爾金原本構想哈多是胡林的祖父，負責帶領人民翻越隆恩山脈（Ered Luin），而有關人類後代的描述只在精靈寶鑽爭戰史裡擴充。哈多的稱號「金髮」在辛達語也被譯成"Glórindol"或"Glorindal"，最後的版本則是"Lorindol"。

托爾金未能完成芬國昐把多爾露明送給馬拉赫之孫（在印刷版《精靈寶鑽》為馬國爾）這個敍述，但他希望同時能夠保留「哈多族」這一稱呼。這意味著他將哈多及馬國爾的輩份對換，而在後期的一份族譜裡載有「哈多洛林朵，多爾露明首位領主」，顯示為馬拉赫之孫及「馬國爾達哥林」，顯示為哈多之孫。

根據這個版本，哈多族在第一紀元380直接由伊斯托拉德（Estolad）移居至多爾露明，並沒有在泰格林河源頭附近居留。至於哈多妻子也同樣輩份上升，抑或變成馬國爾之妻等事則所知不詳，只知道他生於第一紀元341年。



</doc>
<doc id="550126" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550126" title="小人國主題樂園">
小人國主題樂園（），是一座位於台灣桃園市龍潭區的主題樂園，分為5個園區。








</doc>
<doc id="550128" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550128" title="车敏洙">
车敏洙（Jimmy Cha，），韩国裔美国职业扑克选手，同时也是韩国棋院职业围棋四段。

车敏洙出生于汉城，早年师从李原植学习围棋，于1974年入段，成为职业棋手，同年即杀入霸王战决赛，但败于当时的棋坛霸主金寅。由于服兵役，车敏洙中断了围棋生涯，后被其母亲送往美国。在美国期间，他系统地学习了扑克理论，成为拉斯维加斯著名的扑克赌手。

在美国站稳脚跟后，车敏洙开始致力于推广围棋，为此，他被韩国棋院授予四段证书。在第二届富士通杯中，车敏洙代表北美出赛，接连战胜山城宏和大平修三两位九段打入八强，在四分之一决赛中，他在拥有巨大优势的情况下，终盘时突然出错负于好友曹薰铉九段，当时甚至有人怀疑其故意放水。次年，他在击败超一流棋手赵治勋九段后，再一次打入富士通杯八强。

车出版有自传《All In》，其传奇故事还被拍成为电视剧“《真情大赌注》”。



</doc>
<doc id="550132" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550132" title="榮華">
榮華餅家（）創立於1950年，是香港歷史悠久的飲食集團，經營業務多元化，包括首創白蓮蓉月餅、臘腸、嫁囍禮餅、中式餅食及茶葉等。產品外銷至美國、英國、澳洲、加拿大等地，是一間跨國企業。以「榮華食品製造業有限公司」作為集團母公司，位於新界元朗泰利街18號榮華食品中心，旗下設有酒樓及餅家等業務，品牌包括「榮華酒樓」及「榮華餅家」。

荣华月饼为该集团的招牌产品，其广告语“清香嫩滑，零舍不同”、“行船争解缆，月饼我卖先”已沿用数十年。由于荣华于每年端午节之后便开始销售月饼，较其他品牌早，所以有“行船争解缆，月饼我卖先”的说法。

榮華於1950年由劉培齡及趙聿修創辦，兩人於當時的郊區元朗開設榮華酒樓，共有4層，另設餅食外賣服務。1962年，成立有限公司並擴充營業，1963年起首創並生產白蓮蓉月餅，1967年在灣仔駱克道開設分店，1975年於元朗安寧路開設大榮華酒樓。

榮華的餅店及食品業務一直擴充，主要產品包括月餅，傳統中式餅食及臘腸等。1980年代起，榮華在香港各區包括旺角、觀塘、香港仔、荃灣及深水埗開設門市，亦擴充元朗廠房。1990年代，在元朗安樂路的元朗榮華中心落成，並於1992年起成為榮華集團總部。並於香港國際機場禁區及非禁區開設分店。1994年在广东东莞建厂，以拓展中国内地市场。2006年，於大嶼山昂坪市集開設互動多媒體資訊茶藝館。2007年推出冰皮月餅。2008年推出全新囍餅系列。


大榮華酒樓於1975年開設，1998年12月重開，主要供應圍頭菜，並由有「食神」之稱的廚師梁文韜主理。著名菜色有懷舊菜雞蛋焗魚腸、白水浸烏頭、炒長遠，拌以頭抽及豬油的缽仔蒸飯、奶黃馬拉糕，及臘腸卷等懷舊點心。2006年9月，大榮華酒樓於九龍灣其士商業中心開設九龍首家分店。於2011年4月將灣仔榮華酒樓改為大榮華圍村菜。

荣华月饼在1979年便进入中国内地市场，由於未為意兩地商標法不同，香港荣华没有及時註冊商標。1995年-1996年，香港荣华冠名赞助新华社香港分社主办的世界女排大奖赛，由于多场赛事通过中国内地多家电视台转播，荣华月饼在中国内地的知名度迅速提升。然而，香港荣华的“荣华”商标并未在中国内地成功注册。

另一方面，在1997年，当时名为“顺德市勒流镇苏氏荣华食品厂”（即现在的苏氏荣华食品）生产了以“花好月圆”做外包装盒的月饼，标志与香港荣华一样，使用“荣华月饼”字样，此举激怒了香港荣华和东莞荣华。为此，香港荣华将苏氏荣华告上法庭，而双方也陷入了休止的商标权诉讼中。据统计，双方之间的相关诉讼多达58起，相关案件的诉讼费超过1000万元。

在持续性的商标诉讼期间，为了避免苏氏荣华再指香港荣华侵權，香港荣华先后推出了「元朗榮華」、「WING WAH」新品牌月饼。目前在中国内地市场销售的荣华月饼均使用「WING WAH」品牌。




</doc>
<doc id="550145" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550145" title="鯔科">
鯔形目（學名：）為輻鳍魚綱的一目。鯔科（學名：），鯔形目的唯一科。

本科魚類廣泛分布在全世界溫、熱帶海域。

棲息於水深0至40公尺。

本科魚類頭略平扁，斷成三角形，體呈圓柱形，向後多少側扁。口橫裂，端位或下位。眼大或中型，生於頭側，脂性眼瞼發達或不發達。吻短，口小，上下唇薄或厚，或有許多的小突起。鰓耙細長，形成一過濾器，可自泥沙中濾取有機物以供食用。

鯔形目下分一科19屬，如下：












本科魚類屬於沿海濾食性之魚類，利用其細長之鰓耙，自泥中濾取有機物為食。且胃中有強韌之幽門以磨碎食物，對環境適應力很強，遭汙染的港灣、河口或是溯游入淡水河川皆能生存。中魚以下常洄游沿岸，產卵期時則游至外洋。

食用魚，肉質鮮嫩而味美。其魚卵可做成烏魚子，具經濟價值。



</doc>
<doc id="550151" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550151" title="塔什干棉农足球俱乐部">
塔什干棉农足球俱乐部（FC Pakhtakor Tashkent）是乌兹别克斯坦的足球俱乐部，位于首都塔什干。

球队是苏联解体后乌兹别克斯坦国内无可争议的最强球队，俱乐部赢得了最近6次联赛冠军中4次并且获得7次杯赛冠军中的4次。球队是亚洲冠军联赛的常客，在2003年和2004年打入过赛事的半决赛。

球队之前在苏联最高等级的联赛中也取得过不俗的成绩，曾22次出现在联赛赛事中取得了212胜，211平，299负的战绩。球队也是乌兹别克斯坦唯一参加过苏联最高级别联赛的俱乐部。俱乐部在1962年和1982年两次夺得联赛第6名，这也是球队所取得的前苏联联赛最好名次。1968年球塔什干棉农进入了苏联杯的决赛，这也是中亚俱乐部唯一一次进入该项赛事的决赛。




亚军





其他




</doc>
<doc id="550168" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550168" title="2006年至2007年比利時甲組足球聯賽">
2006年至2007年比利時甲組足球聯賽於2006年7月28日開始。


</doc>
<doc id="550187" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550187" title="李植">
李植可以是下列人物：



</doc>
<doc id="550191" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550191" title="李植 (明朝)">
李植，字汝培，明朝政治人物，南直揚州江都人，籍貫山西省大同縣，在張居正死後，彈劾張居正與馮保而出名。

山西鄉試第二十名。萬曆五年（1577年）會試第一百八十一名丁丑科，進士第三甲第二百零七名。初官江西道御史。

萬曆十年（1582年）十二月壬辰（初八日）上疏彈劾馮保十二大罪狀，帝甚喜，發配馮保到南京孝陵種菜。又聯合雲南道御史羊可立、山東道監察御史江東之、陝西道道御史揚四知等攻訐張居正與馮保「交結恣橫」、「寶藏逾天府」。明神宗下令籍居正之家。又上疏彈劾潘季馴，說潘季馴“無中生有，欺皇上於今日矣。”

萬曆以「盡忠言事，揭發大奸有功」，晉升為太僕寺少卿，最後官至遼東巡撫，在任期間墾土積粟，得田四萬畝，歲獲糧萬石，戶部推其為九邊模範。<ref(明)李植，中央研究院歷史語言研究所</ref>

曾祖父李英；祖父李滿，贈奉政大夫兵部郎中；父親李承式，曾任布政司左參政。母郭氏（贈宜人）；繼母閆氏（封宜人）。


</doc>
<doc id="550192" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550192" title="唐基明">
唐基明（，），香港新浪潮電影導演其中一員，曾任香港無綫電視戲劇組監製。

1970年代至1980年代初先後在佳藝電視、麗的電視擔任編導工作。他在1975年加入無綫電視，任職資料搜集組員工，再調職宣傳部。直至1978年佳藝電視工作，並擔任電視劇《流星蝴蝶劍》的導演。他在1979年到麗的電視參與製作劇集《天蠶變》、《天龍訣》以及《沈勝衣》。其後在1980年首次執導電影《追捕》，其後又曾執導《殺出西營盤》、《女人風情話》和《雞鴨戀》等電影，並曾於香港電影金像獎獲多項提名與獎項。

唐基明於1993年至2002年期間曾為香港廉政公署社區關係處擔任劇集導演，於2003年加入無綫電視擔任劇集監製，2012年離開並前往内地發展。唐基明現時亦擔任香港浸會大學電影學院講師。



</doc>
<doc id="550200" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550200" title="梁材遠">
梁材遠（），人稱「材叔」，現為香港無綫電視監製兼戲劇製作部經理。

梁材遠在1969年畢業於慈幼英文學校，1975年於香港浸會大學歷史學系畢業，同年加入香港無綫電視，在《歡樂今宵》當見習編劇及資料搜集。於1979年開始參與多部經典電視劇編導工作《抉擇》、《網中人》、《火玫瑰》等等。1985年晉升監製，製作青春劇《中四丁班》，獲得「紐約電影電視節銅獎」。其後製作不少話題性的劇集，包括《誓不低頭》、《成功路上》、《回到未嫁時》等等。當中與韋家輝合作的《誓不低頭》，播出後創下高收視，震撼廣大觀眾，惟劇情牽涉警界黑暗面，遭政府機關抗議，香港電視廣播局罰款警告無線。《誓》劇於海外錄影帶市場獲選為88年最受歡迎十大無線劇之一。

1991年，梁材遠曾轉投亞洲電視。

梁材遠於1995年升任製作經理，轉為策畫作品，策畫《情濃大地》、《茶是故鄉濃》、《酒是故鄉醇》等劇。於2004年重回監製職位，而他的風格轉為製作溫情倫理的成本電視劇，題材多元化，包括《舞動全城》、《金石良緣》、《老友狗狗》、《情越雙白線》、《隔離七日情》，以及具劇力的古裝劇，包括《滙通天下》、《紫禁驚雷》、《盛世仁傑》、《造王者》等，當中的《滙通天下》更獲新浪『2007粵港十年網娛盛典』最佳電視劇劇本獎。而《紫禁驚雷》更是2011年度收視第二高的清裝劇（僅次於萬凰之王）。

鍾嘉欣、馬浚偉、鄭則士、黎耀祥、陳錦鴻、黃浩然、陳展鵬、唐詩詠、郭羨妮、黃嘉樂、李天翔、李詩韻、姚子羚及鄭嘉穎等是他的御用演員，鄭則士回巢後參與的電視劇更全部是由梁材遠監製，特別是姚子羚和龔嘉欣是御用無綫女藝員。

梁遠材所監製作品與編審如吳肇銅、伍立光等合作較多。





有傳前香港無綫電視監製鄺業生於2004年離職是因戲劇分部副總監曾勵珍為保梁材遠才放棄鄺業生。根據報導，梁材遠的回應是「我一向宗旨是交到貨，有收視、保持水準及幫老闆賺錢。」


</doc>
<doc id="550215" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550215" title="葛羅瑞希爾">
在托爾金（J. R. R. Tolkien）奇幻小說的中土大陸裡，葛羅瑞希爾（Glóredhel）是哈多（Hador）的女兒及高多（Galdor the Tall）和剛多（Gundor）的姐姐。

葛羅瑞希爾生於第一紀元415年安格班之圍（Siege of Angband）時期。第一紀元436年，葛羅瑞希爾嫁給貝西爾（Brethil）人類首領哈迪爾（Haldir），在這個時間，她的弟弟高多娶了哈迪爾的親姐妹哈瑞絲（Hareth）。葛羅瑞希爾也是布蘭達（Brandir）父親韓迪爾（Handir）的母親。

第一紀元472年，即尼南斯·阿農迪亞德戰役（Nirnaeth Arnoediad）時期，哈迪爾及大部分貝西爾軍隊因掩護芬鞏（Fingon）撤退而戰死。葛羅瑞希爾得到消息後亦悲傷而死。

葛羅瑞希爾這名字在辛達林語裡的意思是「黃金精靈」，這是指她的美麗，在早期的一些作品裡，她的名字是"Glorwendil"。



</doc>
<doc id="550230" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550230" title="呼廚泉">
呼廚泉（），中國東漢汉献帝、三國時期匈奴-{單于}-。南匈奴單-{于}-羌渠之子，於夫羅之弟。

汉献帝初平六年（195年），於夫羅單-{于}-歿後，呼廚泉成為了單-{于}-。於夫羅單-{于}-曾與曹操作戰，並在戰敗後歸順了曹操，不過於202年，他又在平陽對曹操發動叛亂，後被鍾繇軍隊擊敗，再度向曹操投降。

汉献帝建安二十一年（216年），呼廚泉入東漢汉献帝朝覲時被授予官職，因此他就被留在鄴城，作為人質。而匈奴事務則交匈奴的右賢王劉去卑整頓。

220年，曹丕就任魏文帝時，呼廚泉更被授魏璽綬、青蓋車和寶劍等。呼廚泉去世時間不詳。

後來的漢國帝劉淵就是於夫羅之孫，也就是呼廚泉的侄孫。


</doc>
<doc id="550233" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550233" title="安格班之圍">
在托爾金作品裡的太陽紀早年，諾多族（Noldor）圍攻魔苟斯（Morgoth）的要塞，是為安格班之圍（Siege of Angband），是阿格烈瑞伯戰役（Dagor Aglareb）結束後的階段。自第一紀元60年至455年，圍困持續了395年。

圍困期間芬國昐（Fingolfin）及芬鞏（Fingon）緊守希斯隆（Hithlum），芬羅德·費拉剛（Finrod Felagund）及歐洛隹斯（Orodreth）進軍至西瑞安島（Tol Sirion）、控制西瑞安通道，安格羅德（Angrod）及艾格諾爾（Aegnor）則在多索尼安（Dorthonion），而費諾眾子（sons of Fëanor）設立梅斯羅斯防線（March of Maedhros）看守東貝爾蘭，對安格班（Angband）形成合圍。

不過，這次的合圍並不成功，魔苟斯派遣的數支軍隊透過秘道直出安戈洛墜姆（Thangorodrim），擾襲精靈部隊及派出斥候。其後，諾多族逐漸強盛，但並沒有加強合圍。諾多族精靈及其盟友也沒有向安格班發動攻勢。在光榮戰役後約100年，魔苟斯派兵繞經專吉斯特狹灣，企圖偷襲芬國昐，結果芬鞏領軍埋伏在灣口的山丘，全殲入侵的半獸人。

惡龍格勞龍（Glaurung）亦向精靈軍隊發動進攻，嚇得精靈都紛紛逃亡，但格勞龍也受到重創。芬鞏率領的馬騎弓手將格勞龍擊退，其他精靈為之稱許。此後，魔苟斯為打破人類與精靈的合作，派軍向東進軍，再回頭越過隆恩山脈（Ered Luin）攻擊當時居住在薩吉理安（Thargelion）的哈拉丁族，把他們圍困在阿斯卡河與吉理安河的夾角處，最終費諾眾子派兵南下把入侵的半獸人消滅。自此至班戈拉赫戰役之間，魔苟斯再無發起任何大型攻勢。

圍困四百年後，魔苟斯發動班戈拉赫戰役 （Dagor Bragollach），安格班大軍向西奪取了西瑞安島和持續攻擊西瑞安泉堡壘（Barad Eithel）、中路攻佔了多索尼安、向東突破了艾格隆狹道（Pass of Aglon）和梅格洛爾低谷（Maglor's Gap），並攻破了瑞萊山（Mount Rerir）西坡的要塞、摧毀了薩吉理安和玷污了海萊佛恩湖（Lake Helevorn），自此完全突圍，貝爾蘭重新陷於戰火。



</doc>
<doc id="550235" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550235" title="約翰摩亞">
約翰摩亞（John Moore，），綽號「大摩」、「盃王」，澳洲籍香港練馬師，前香港騎師，曾七度稱霸香港冠軍練馬師榮銜，是香港賽馬史上贏得最多頭馬的練馬師。約翰摩亞出身賽馬世家，其父是曾於香港發展的練馬師佐治摩亞，其弟摩加利為澳洲練馬師。侄子霑士摩亞為前澳門練馬師，現於日本從事賽馬工作。約翰摩亞也是香港首位練馬師自職業化以來，首位年逾65歲可以繼續現役之香港練馬師。
約翰摩亞來港前曾於新加坡策騎，當時其弟摩加利在法國著名練馬師莫里士西亞馬房工作。1971年香港賽馬開始職業化，馬會開始引入大量外國騎師，1971年3月開展在香港的賽馬事業，在港首匹出賽馬是1971年10月9日歐金洪馬房的「奔踶」（許晉封名下馬匹）但不入三甲，在首季共出賽25次未獲頭馬但有4次入位。而其弟摩加利亦於1971年12月來港出賽。兩兄弟為其父來港開倉前的先頭部隊。

1972－1973年度馬季，佐治摩亞來港開倉，約翰摩亞終於1972年10月14日策其父馬房的「金多寶」獲得在港首場頭馬。由於體重關係，出賽機會少，在鞍上的成績始終平平，其他時間他是一位保險經紀及商家，同時亦協助其父打理馬房事務。1977年掛靴。

1977年，約翰摩亞獲馬會批准任其父（佐治摩亞）馬房的助理練馬師，1985年起正式成為練馬師，於同年9月25日憑「永恒之尊」（當時由摩加利執韁）取得在港從練首場頭馬，並在首季即已取得香港冠軍練馬師。

隨後在1990/1991馬季至1994/1995馬季期間，約翰摩亞四次榮登香港冠軍練馬師寶座（1993/1994馬季除外）。而他亦於2006年打破原本由簡炳墀保持的香港練馬師累積頭馬紀錄，2008年，憑「馬風雲」取得在港從練的第1000場頭馬。

約翰摩亞從練曾勝出多項主要錦標，他曾憑有性格（1995年）、爆冷（2006年）、閒話一句（2009年）、威爾頓（2014年）、明月千里（2016年）及佳龍駒（2017年）六次奪得香港打吡大賽，超越簡炳墀的紀錄。他亦憑計惑於1993年取得香港國際盃（是香港盃的前身）。2007年分別憑爆冷奪得愛彼女皇盃及步步穩奪得冠軍一哩賽，於同一日包辦兩項國際一級賽冠軍，並於2010年再次憑此兩駒奪得該兩項一級賽殊榮，堪稱一時佳話。此外，約翰摩亞也曾於2008年憑創惑奪得香港短途錦標、2011年憑步步穩奪香港一哩錦標及2013年憑多名利奪香港瓶。

於2010-2011馬季，約翰摩亞累積取得74場頭馬，為個人從練以來單季累積頭馬數字最高紀錄，相隔15個馬季後，重奪香港冠軍練馬師寶座（當時他已是第六次）。

自2013年開始，約翰摩亞先後憑「軍事出擊」（2013年新航國際盃）、「綽力之城」（2014年杜拜金莎軒錦標）、「花月春風」（2014年、2015年新航國際盃）勝出四場海外國際一級賽。

香港賽馬會早已經在2013年讓在約翰摩亞屆硬性退休年齡之時，讓其續約，成為香港賽馬首例。並於2014-15年馬季結束後繼續練馬師生涯。

2014年12月10日，約翰摩亞憑「活力歡騰」取得在港從練的第1400場頭馬。

2014年12月14日，約翰摩亞憑「步步友」勝出國際一級賽：香港一哩錦標；亦憑「威爾頓」勝出國際一級賽：香港盃。

2015年2月3日，約翰摩亞的「活力歡騰」於1月28日的跑馬地草地第二班途程1800米勝出頭馬後，被是查出驗出懷疑使用禁藥吲哚美辛。其後於3月19日被取消頭馬資格。

2015年，約翰摩亞旗下的「步步友」順利取得分級賽六連捷，並打破「爪皇凌雨」的單季獎金最高紀錄。

於2014－2015年度馬季，約翰摩亞以139,938,246港元的總獎金，打破自己於2013－2014年度馬季所創的1.36億元紀錄，連續十個馬季成為單季贏得最多獎金的練馬師，並且第七次榮登香港冠軍練馬師寶座。

2016年6月19日，約翰摩亞憑史卓豐策騎的「威力川」奪得於港從練的第1500場頭馬。

2017年3月19日，約翰摩亞憑莫雷拉策騎的「佳龍駒」勝出從練以來第六個香港打吡大賽冠軍，打破簡炳墀之前五勝此賽的紀錄，而「佳龍駒」亦是香港賽馬歷史上首匹「四歲三冠王」，即勝出全部三關四歲經典系列賽（香港經典一哩賽，香港經典盃，香港打吡大賽）。另外，約翰摩亞亦以$155,263,295港元的總獎金，連續十二個馬季成為單季贏得最多獎金的練馬師。

2018年5月27日，約翰摩亞憑潘頓策騎的「勝利專家」奪得於港從練的第1600場頭馬。

截至2017-2018馬季結束為止，約翰摩亞累積取得1603場頭馬。

約翰摩亞以摩亞賽馬（Moore Bloodstock）名義於澳洲等地搜羅賽駒，發展販馬事業。並交由兒子喬治摩亞打理，讓香港馬主較易獲得實力馬匹。當中新力風、鷹雄於香港出賽前，約翰摩亞已是該賽駒之馬主。其綵衣設計與約翰摩亞練馬師賽馬團體相同。

2008年10月15日，約翰摩亞在其沙田馬會宿舍住所接獲恐嚇電話，警告他當晚不可在跑馬地馬場出現。他報警求助，並通知馬會保安部。當晚他並無在跑馬地馬場觀看其馬匹出賽，其後他恢復在晨課時於沙田馬場出現。



註#1992-1993年馬季，取40W和許怡成為雙冠軍



</doc>
<doc id="550237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550237" title="小人國">
小人國可以指：


</doc>
<doc id="550240" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550240" title="引言">
引言是寫出作文章的目的，只是文章的開端。宜短，然後引入正題。引言是作為論文的引子，篇幅無需太多，除介紹題目的背景外，最重要的是必須表明立場。


</doc>
<doc id="550241" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550241" title="香港盃">
浪琴表香港盃（）（前稱香港邀請盃和香港國際盃）是現時香港賽馬會舉辦的國際一級賽，於沙田馬場舉行，途程為草地2000米，總獎金為2800萬港元。該賽事與香港短途錦標、香港一哩錦標和香港瓶同爲浪琴表香港國際賽事，並在同日舉行。

根據國際賽馬組織聯盟規例，曾在香港盃勝出的馬匹的馬名會受到保護，不得重用。
香港盃創辦於1988年1月，前身為香港邀請盃、香港國際盃。最初為第一班平磅賽路程1800米，1991年升格為香港一級賽，1993年升格為國際三級賽，1994年升格為國際二級賽，1999年升格為國際一級賽，並更改途程至2000米，獎金2000萬港元，2014/2015馬季增至2500萬，是全球獎金最高的2000米草地賽事，首屆賽事由「飛躍舞士」勝出。

自從「飛躍舞士」之後，曾經於香港盃勝出的香港代表馬匹包括「翠河」、「計惑」、「計得精彩」、「爪皇凌雨」、「加州萬里」、「事事為王」、「威爾頓」和「馬克羅斯」。其中「爪皇凌雨」於奪得香港打吡大賽和女皇盃後又奪給香港盃冠軍，以總成績24分的成績成為最後一屆世界錦標巡迴賽總冠軍。

繼「爪皇凌雨」於2005年贏得香港盃後，2011年，「加州萬里」成功為香港奪得失落6年的香港盃，翌年成功衛冕，為首匹衛冕此賽的佳駟。



</doc>
<doc id="550243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550243" title="三晉伐齊之戰">
三晉伐齊之戰是中國戰國時代初期的一場大規模戰爭。前後耗時2年，以三晉勝利而告終。是役齊康公被聯軍所俘虜，與三晉之君一起朝見周天子。齊康公並請求封三晉為諸侯。次年，九鼎聲響，三晉成為了諸侯。

前405年，齊國卿大夫田悼子去世，齊國發生內亂，田布殺死了公孫孫，田會就在廩丘（今山東鄄城縣）反叛，投靠趙國。田布派兵包圍了廩丘，田會派人向三晉求援，於是三晉聯合出兵救解。

此年，三晉以魏軍為主力，魏將翟角為主帥，與包圍廩丘的齊軍展開大會戰。聯軍以分散而靈活機動的步兵，包圍襲擊排列成密集車陣的齊軍，齊軍戰敗，損失車輛二千及三萬軍隊，聯軍把屍體堆成二個高丘。而聯軍的謀士寧越向趙將孔青建議，將齊軍的屍體還給齊國，讓齊國的人怨恨他們上面的人，使得上面的人無法再命令他們的人作戰，因此齊國無法繼續抵抗。

田布在龍澤與聯軍再戰，又被打敗，聯軍乘勝長驅直入追擊，圍攻齊國西邊的關塞平陰（今山東平陰縣），並攻入了齊長城，迫使齊國的執政者屈服。



</doc>
<doc id="550246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550246" title="Μ算子">
μ算子（）或者极小化算子（），无界查找算子（）在可计算性理论中，被用來尋找给定性质下的最小自然数。

R( y, x , . . ., x ) 是固定的在自然数上的 "k+1" 元关系。低洼“μy”，在无界和有界形式下，都是从自然数 { 0, 1, 2, . . . } 到自然数的“数论函数”。但是，“μy”包含在谓词被满第三代
有界μ算子最早出现在 Kleene（1952年）书中的“第4章原始递归函数，§45 谓词，素因子表示”中：大幅度

Kleene 提示说对变量 y 的值域的 6 个不等式限制中任何一个都是允许的，它们是 y < z, y ≤ z, w < y < z, w < y ≤ z, w ≤ y < z, w ≤ y ≤ z。“当指示的值域不包含 y 使得 R(y) [为“真”]的时候，“μy”表达式的值是值域的基数”（p. 226）；这是缺省“z”出现在上述定义中的原因。如下面要证明的，有界μ算子“μy”是凭借两个原始递归函数有限和 Σ 与有限积 Π，“做测试”的一个谓词函数，和转换 { t, f } 到 { 0, 1 } 的表示函数而定义的。

在“第6章一般递归函数”中，Kleene 以如下方式定义了在变量 y 上的无界μ算子， 

在这个实例 R 自身内，或它的表示函数，在它被满足的时候得出 0（就是得出"真"）；这个函数接着得出数 y。在 y 上不存在上界，所以在它的定义中不出现不等式。

对于一个给定 R(y) 无界μ算子 μyR(y)（注意不要求“（Ey）”）可以导致全函数或偏函数。Kleene 以不同的方式写这个潜在的偏函数(cf. p. 317):

(i) 在原始递归函数的上下文中，这里的 μ算子的查找变量 y 是有界的，也就是在下面公式中的 y<z，如果谓词 R 是原始递归的（Kleene Proof #E p. 228），则

(ii) 在（全）递归函数的上下文中：这里的查找变量是无界的，但是保证对全递归谓词 R 的参数的所有值 x 都存在，

则五个原始递归算子加上无界但完全μ算子给出了 Kleene 所称的“一般”递归函数（就是由六个递归函数定义的全函数）。 

(iii) 在偏递归函数的上下文中：假设关系 "R" 成立，当且仅当一个偏序递归函数收敛于零。并假设这个偏递归函数收敛（到某个东西不一定为零）只要 formula_1 有定义而且 "y" 是 formula_1 或更小。则函数 formula_1 也是偏递归函数。

μ算子用在可计算函数作为μ递归函数的特征化中。

有界μ算子可以非常简单的用两个原始递归函数（简写为"prf"）来表达，它们是项的积 Π 与项的和 Σ，还被用来定义 CASE 函数 (cf Kleene #B page 224)。（按照需要，变量的任何界限比如 s≤t 或 t<z 或 5<x<17 等都是适当的）。例如：

我们先要介入叫做谓词 R 的表示函数的一个函数ψ。函数 ψ 定义为从输入（t= "真", f="假"）到输出 ( 0, 1 ) 的映射（注意次序!）。在这种情况下给 ψ 的输入 { t, f } 来自 R 的输出：
Kleene 展示了μy R(y)的如下定义；我们看到积函数 Π 充当了布尔 AND 算子，而和函数 Σ 充当布尔 OR 算子，不同的是它生成 { Σ≠0, Σ=0 } 而不是 { 1, 0 }: 

通过 Kleene 给出例子很容易理解这个等式。他只为指示函数 ψ（R(y)）构建了表格。他用表示函数 χ(y) 简写 ψ( x, y ): 
无界μ算子 -- 函数 μy -- 经常定义于教科书中。但是读者可能奇怪于为什么无界μ算子查找生成零而不是某个其他自然数的函数 R(x, y) -- 现代教科书没有给出原因。

使用零的原因是无界算子μy将依据其索引 y 允许随着μ算子的查找而增长的函数"积" Π 来定义。如上述例子提及的，一串数ψ(x, 0) *, . . ., * ψ(x, y)的积 Π 生成零，只要它的成员 ψ(x, i) 之一为零：

如果任何 ψ(x, i)=0 这里的 0 ≤ i ≤ s。所以 Π 充当了布尔 AND。 
函数μy生成作为"输出"的一个单一的自然数 y = { 0, 1, 2, 3 ... }。但是，在算子内可能出现一对“情况”之一：(a) "数论函数" χ 生成一个自然数，或(b) "谓词" 生成 { t= true, f = false }。（在偏递归函数的上下文中 Kleene 后来允许第三种结果："μ = 不可判定", pp. 332ff）。

Kleene 分解他的无界μ算子定义来处理这两种情况 (a) 和 (b)。对于情况 (b)，在谓词 R(x, y) 可以参于积 Π 的算术运算之前，它的输出 { t, f } 必须首先被它的“表示函数”χ运算生成 { 0, 1 }。而对于情况 (a)，如果要使用一个定义，则“数论函数” χ 必须生成零来满足μ算子。通过这个问题的确立，他展示了一个单一的"Proof III"，任何类型 (a) 或 (b) 与五个原始递归函数一起产生（全）递归函数 ... 带有对全函数的限制：
Kleene 的证明是非形式的并使用了类似第一例子的例子。他首先把μ算子强制为运算于生成自然数 n 的χ函数上的“项的积”的不同形式， 这里的 n 可以是任何自然数，而 0 在 u 算子的测试被满足的时候出现。

这是微妙的。在第一眼看来这些等式好像使用了原始递归。但是 Kleene 仍未提供通用形式的基本步骤或归纳步骤：

对于 Kleene 的例子，"...考虑 x, ... x 的任何固定值并简写 "χ(x, ... x,y)" 为 "χ(y)":

Minsky (1967) p. 21 和 Boolos-Burgess-Jeffrey (2002) p. 60-61 都提供了μ算子的抽象机定义。

下列示范跟从 Minsky 但不带有其怪癖。这个示范将使用密切关于皮亚诺公理和原始递归函数的"后继"计数器机模型。模型由（i）带有指令的表格和我们重命名为“指令寄存器”（IR）的所谓“状态寄存器”的有限状态自动机，（ii）每个都可以只包含一个单一自然数的一些寄存器，和（iii）在下列表格中描述的四个“命令”的指令集：

给极小化算子μy [φ( x, y )] 的算法在本质上建立函数φ( x, y ) 的一个实例序列，随着参数 y 的值（自然数）增加；这个处理将继续（见下面的注释 †）直到在函数φ( x, y ) 的输出和某个预先确立的数（通常为 0）之间的匹配出现。所以 φ(x, y) 的求值需要在最开始时指派一个自然数到 x 的每个变量，指派一个“匹配数”（通常为 0）到一个寄存器 "w"，一个数（通常为 0）到寄存器 y。

在下面我们假定指令寄存器 (IR) 遇到了在指令号 "n" 的μy“例程”。它的第一个动作将是在专用的 "w" 寄存器确立一个数 -- 函数 φ( x, y ) 在算法可以终止之前必须生成的数的“例子”（典型的是数零，但也可以使用不是零的数）。算法的在 "n+1" 指令的下一个动作将是清除 "y" 寄存器 -- "y" 将充当开始于 0 的“上升寄存器”。接着在 "n+2" 指令算法求值它的函数 φ( x, y ) -- 我们假定将取用 j 指令来完成 -- 在它的求值φ( x, y ) 的结束处放置它的输出在寄存器"φ"中。在 n+j+3rd 指令算法比较在 "w" 寄存器中的数（比如 0）与在 "φ" 寄存器内的数 -- 如果它们是相同的，则算法成功并通过“exit”退出；否则它增加 "y" 寄存器的内容并回到“loop”再次用新的 y 值去测试函数 φ( x, y )。






</doc>
<doc id="550254" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550254" title="安国 (昭武九姓)">
安国，西域古国，昭武九姓之一，即布哈拉。汉代为安息国属地。王姓昭武，王后是康国公主。国都在那密水南。都城有五重，宫殿一律是平顶建筑。王与-{后}-同坐朝。隋炀帝即位时，遣司隶从事杜行满出使西域，曾到安国，得五色盐。国西百余里有毕国只千余户，归安国管辖。

《新唐书·西域传》记载：“安者，一曰布豁，又曰捕喝，元魏谓忸蜜者。东北至东安，西南至毕，皆百里所。西濒乌浒河，治阿滥谧城，即康居小君长罽王故地。大城四十，小堡千余。募勇健者为柘羯。柘羯，犹中国言战士也。武德时，遣使入朝。贞观初，献方物，太宗厚尉其使曰：“西突厥已降，商旅可行矣。”诸胡大悦。其王诃陵迦又献名马，自言一姓相承二十二世云。是岁，东安国亦入献，言子姓相承十世云。”

玄奘往印度取经，曾过此地，在《大唐西域记》中称为捕喝国：“捕喝国，周千六七百里，东西长，南北狭。土宜风俗同飒秣建国”。阿拉伯帝国的河中地区总督奈斯尔·伊本·艾哈迈德（Nasr ibn Ahmad），874年在安国（布哈拉），建立萨曼王朝，是最后一个塔吉克人与粟特人建立的王朝，后来被突厥人建立的伽色尼王国和喀喇汗国瓜分。

1219年成吉思汗大军西征，曾经过此地。随军的耶律楚材在《西游录》中称之为“蒲华城”：“寻思干之西六七百里，有蒲华城，土产更饶”。

明朝永乐十二年，行在吏部验封司员外郎陈诚、苑马寺清河监副李暹出使西域时曾到此地，称之为卜花儿。“卜花儿城在撒马儿罕之西北七百余里，城周回十余里。居平川中。民物富庶，街市繁华，户口万计……土宜五谷、桑、麻，产丝棉布帛。冬食生菜、牛、羊、肉、天鹅、鸡、兔悉有之”。

“捕喝”、“蒲华”、“卜花儿”都是 Bokhara 的对音，今为乌兹别克斯坦第五大城市布哈拉。


</doc>
<doc id="550255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550255" title="保时捷911">
该文保时捷911是指保时捷911家族而非初代保时捷911。
保时捷911（Porsche 911）是德國斯图加特的保时捷所製造的跑車，由亞歷山大·保時捷（Ferdinand Alexander Porsche）所設計。自1964年演變至今的911，因其獨特的風格与極佳的耐用性享譽國際。可以稱得上世界最長壽的一個跑車的車系，名稱和外觀冠上保时捷911的款式，從入門的小型跑車到專業化的賽車都有，但現在最多的是普通汽車中的尖子的中上檔或超級跑車。

不過无论911如何進化，由金龜車（Volkswagen Beetle）延續至997的後置引擎傳統從來沒有被捨棄過，連空冷引擎也一直堅持到1999年才在全新的996上轉用水冷引擎。

後置引擎的配置不利于引擎散热，而空冷发动机的散热本来就不如水冷发动机。在硕果仅存的后置空冷发动机中，保时捷911是最成功的一个。更为难能可贵的是它还是运动型跑车。不過空冷引擎的911，到了993已是最後一個世代了，空冷引擎畢竟不適合在全世界各地銷售，尤其是亞熱帶及熱帶等氣溫較高的地區。

保时捷911是國際二十世纪最有影響力的汽車排行榜中的第五名，僅僅輸給了福特T型车、迷你、雪铁龙DS及大众甲壳虫。

911有許多為了競賽而由私人團隊或保時捷原廠特別開發的特殊車款，這些車通常是各賽車領域的常勝軍。例如擁有輝煌戰績的就曾在改裝限制非常小，素有“不是方程式的方程式”（Silhouette Formula）之称的大放異彩。




保时捷911首次亮相是在1963年的法蘭克福車展上。保时捷911很有可能是发展自59年至61年所生产的代号为695的原型车，这种车的车头部分的外形，特别是标志性的青蛙眼大灯，已经和后来的911没什么区别，它本身是从保时捷356发展而来。保时捷在车展時用的車名是Porsche 901，但當時標緻提出了抗議，因為標緻旗下所有車款的車名都註冊為三個數字，中間為零（例：205、406、…等）。作为一家小型企业，保時捷的901可能會產生不必要的誤會。所以901在1965年上市時更名為“911”，1964年9月至12月间，共有232辆编号为901的保时捷被生产出来。

相對於356使用的1.6公升4缸引擎，剛上市的911雖然同樣采用后置的空冷水平对置发动机，不過排氣量提升為1991cc，汽缸增加為6具，馬力130匹，最高速度可达210公里。使用5档手动變速箱，在4档变速箱大量采用的年代这也算是先进技术，制动系统则使用了邓禄普轮胎的碟式刹车盘。1965年9月的法兰克福车展上，保时捷推出了第二款911：采用玻璃顶的911 Targa。Targa这个名字是为了纪念保時捷在義大利西西里島Targa Florio賽車贏了5場的光榮歷史（至比赛停办保时捷共获得11个冠军）。保时捷之所以推出这种车型是为了争取美国市场，美国的法律禁止敞篷车上路，因为敞篷汽车发生侧翻事故时没有车顶保护乘员，驾驶者很容易受到严重伤害。保时捷Targa采用了可以人工拆卸的全景玻璃车顶和柔软的塑料后窗，原本是B柱的地方安置了一个防滚架，这样侧翻时可以支撑车身重量。保时捷声称Targa为最安全的敞篷车，许多车厂也效仿保时捷的这一做法生产出以Targa命名的“半敞篷”汽车。1966年，为了填补356和911之间的市场空缺，保时捷推出了采用4缸1.6升发动机的保时捷912，除了发动机外它和911基本一致。1968年推出了911 L，它采用和基本版相同的发动机，但价格却较为昂贵，这种车共生产了449辆。同一年中，由于消费者的抱怨Targa的塑料后窗太低劣，保时捷提供了玻璃后窗以供用户选择。

1969年911做出了一次显著改进，所有的911軸距由2211mm增加到2268mm，讓911的操控感沉穩了一些，車身長度不變，只有後輪後移了。使用了來自Bosch的機械式噴射供油系統。還推出了名為Sportomatic結合了自動變速箱的液體接合器與手動變速箱的變速機構的4速"類"自手排變速箱。同年保时捷使用911 “E”取代911 L来作为基本款的911。保时捷希望911E能比原版的911更加舒适，操控性更好。E代表德文单词Einspritzung，意思是注射器。这象征着由保时捷和博世共同开发的MFI（mechanical fuel injection；機械式噴射供油系統，911S也采用了这种系统）。911E还提供了自校准的悬挂装置，铝制刹车碟，皮革包裹的方向盘。其年产量大约为2000辆。

1974年第二代保时捷911问世后，没有字母后缀的911代替911E再次成为标准款911。不过其排量被提升为2.681升，电镀的车身更具现代感,保险杠也被更换了。采用了电子喷油器，压缩比为8：1，功率达到143马力。到了1977年，Carrera取代没有字母后缀的911成为标准款911，此时保时捷尚未推出3升排量的发动机，因而第二代911就只有2.7升发动机一种配置。

1966年推出第二个版本的911：加強版的911“S”（super，超级），供油系統由Solex化油器換成Weber化油器并调整了发动机， 功率达到160马力，調整過的引擎代號為901/02。911S刚上市就同时提供双门基本和玻璃敞篷两个版本。1968年进入美国销售，1970年推出 2.195升的配置，其功率为180马力，1972年推出2.341升发动机的配置，功率为190马力。虽然有强劲的发动机，但操控性能却不佳，特别是在高速时方向过于灵敏。为解决这一问题，保时捷在车体前部放置了配重。

1967年初，保时捷为了进一步提升911的潜力，在911 S型的基础上建造了4辆轻量级的911 R原型车。所有的部件都尽量用更轻的产品替换，最后得到了重量为810千克的作品，它比原版911的重量减少了230千克。輕量化跑車仅仅生产了20辆，使用鋁合金打造車門、鎂合金製的油底殼、及雙火花塞設計，可輸出210匹馬力。这些轻量车被用在赛道上，不过未取得多少战绩。

第二代保时捷911推出后，作为加强版的911 S也用上了2.7升排量的发动机，其输出功率为167马力，压缩比则为8.5：1。新一代911S还采用了新的铝镁合金减震器与带头部保护的一体式前排座椅。1975年保时捷为了减少污染物的排放对发动机进行了调整，911S的功率也因此下降到了157马力。同年，为了纪念保时捷公司成立25周年，还推出了1500辆采用含银材料喷涂的911 S，这批911S同样有普通和玻璃敞篷两个款式。1975年之后不再生产911基本款，因此作为其加强版的第二代911 S也不过只有2.7升排气量一个配置，不久之后911S也停止了生产。
1967年保时捷推出刻意降低性能，經濟型的911“T”取代912，T型有双门基本和玻璃敞篷两款。它采用2.0升的发动机，压缩比为8.6：1，输出功率则为110马力，尚不如最初的911。1970年911 T推出了2.2升的配置，但其功率也不过125马力。直至72年之前，911T所搭配的变速箱与911E及911S的均不相同。1972年中，除了美國使用化油器的911T之外，其他的911T都使用了MFI，兩種系統在馬力上差了約10匹，搭载MFI的911T在每分钟5600转时功率可达140马力，压缩比却下降到了7.5：1。1973年1月，美規911T使用了來自博世的K-Jetronic CIS（Continuous Injection System）連續式燃油噴射系統，這些使用CIS的911T被車迷暱稱為“1973.5”。

911 Carrera 被認為是911家族中最為經典的一部車，是古董汽車收藏家眼中的夢幻逸品。卡雷拉这个名字来自于20世纪50年代所举办的泛美越野大赛（Carrera Panamericana），保时捷凭借其550型汽车赢得了1953年小型车级别的冠军，之后便将旗下的许多车型加以卡雷拉的后缀以资纪念。保时捷911卡雷拉便是其中之一。

1975年8月，保时捷推出了面向大众市场的911 Carrera 3.0，其运动性能依然出众。使用CIS系统的发动机可以提供200马力的最大输出功率。有4档或5档的手动变速箱及特殊的3档准手自一体变速器的Sportomatic变速箱供消费者选择。不过大多数Sportomatic变速箱都被换成了手动变速箱。1977年7月该型车便停止了生产，短短两年中共生产了3600多辆Carrera 3.0，普通款的数量比玻璃敞篷款的两倍略多一点。自其停产之后，911 SC就成了基本款的911。
1983年8月，Carrera重新恢复销售并取代了SC。“重生”的Carrera采用了3.2升的发动机，装配了博世最新的燃油喷射系统和电子控制单元。其内部除了变速箱的操纵杆外同SC差别不大。外观方面则使用了整体式保险桿，内置式雾灯和电话拨盘樣式鋁合金輪圈。保时捷还提供了Turbo的外观组件以供车主改装，改装后可以具有更好的空气动力学性能。在整个80年代中期，由于Turbo停止了在美国日本等地的销售，使得911在这些地区几乎就只有Carrera 3.2一款可供销售。

1987年，为了挽救911由于缺乏款式而在北美地区所丧失的市场。保时捷展出了911 Speedster，这个款式也曾出现在356上。它是一辆敞篷车，与Cabriolet所不同的是，它使用的是面積較小高度較低的擋風玻璃與单层的手工顶棚而非前者的3层复合顶棚。虽然这种设计使它实际丧失了雨天行驶的能力，但由于减轻了顶棚重量和体积，折叠后的顶棚可以由合乎空氣力學的玻璃纤维罩收纳在后座上。同时它还提供了Turbo的宽大车身和外观组件，即便没有采用这些组件的车辆也使用了Turbo的刹车。为了促进销量，Speedster使用的是旧款Carrera的3.2升发动机，因而也被归在了Carrera的名下。首批80辆在1989年9月19日上市，最终销售了2000多辆Speedster，1900多辆都采用了Turbo的外观组件。

1988年保时捷还生产了一款名为运动俱乐部（Clubsport）的罕见Carrera 3.2，这种型号使用了缩短的变速杆，为了减轻重量将电动座椅、电动车窗、空调、后座等等配置统统去掉，共生产340辆。而同年8月推出的纪念款Carrera 3.2也采用了它的短变速杆，这次的纪念版是为了纪念911车型推出25周年。其外观为含有金属光泽的水蓝色，前排蓝色真皮头枕上还有Ferry Porsche字样的绣花。Coupe、Targa和Cabriolet三种款式共限量发行875辆。89年8月便停止了生产。

有趣的是，最先推出的911 Carrera是专为赛事而设计的911 Carrera RS。rs表示Rennsport，也就是德文赛车竞速。1973年，为了参加国际汽车运动联合会的GT大赛第四组，保时捷设计了以911 S为基础的911 Carrera RS，它的功率达到了210马力,极速每小时245公里。由于采用了玻璃纤维和轻量化的金属板，其重量只有1000千克，比原版轻了150千克，参加比赛的赛车还可以减少更多重量。一个显而易见的改进是增加了用于稳定的鸭尾 式尾翼，而轮胎、悬挂和刹车也得到了改进。由于911 Carrera RS价格昂贵，保时捷对于销量能否达到参加第四组所要求的量产500辆没有太大信心。然而最终的结果却是911 Carrera RS供不应求，保时捷不得不生产了300辆未经减重的RS以满足市场需求，大多数911 Carrera RS都是白色的。 最终有1636辆RS被生产出来，保时捷也因此得以参加要求量产1000辆的GT大赛第三组。此外还有同样用于赛事的，使用2.8升发动机的911 Carrera RSR，其重量仅为840千克。最高速度每小时280公里，功率则超过了300马力。这些RSR不过生产了49辆。1974年还生产了使用 2.997升发动机的RS，其功率可达230马力，此版虽使用了更大的发动机，重量却进一步减至900千克。同 年还生产了3.0升的Carrara RSR，由于轻量材料已经被RS车型用完，RSR不得不使用普通材料进行生产，因而整车车重达到了1200千克，功率则为230马力。但因为采用了更宽的 轮胎，所以操控性能要好一些。总共生产了109辆3.0升的RSR，有60辆被改作为赛车。

911 Turbo最早出现在1973年的巴黎车展上。它 是以Carrera RS 3.0升版为基础的，因而同样拥有独特的鸭尾式（也称作鲸尾式）尾翼。到了1975年911 turbo才在市场上进行销售。其欧洲版拥有260马力的功率，极速250公里每小时。其装备了涡轮增压装置的901发动机被重新命名为930发动机。除 了性能出众以外，911 turbo的配置也相当豪华。空调、后车窗刮雨器、电动天线和车窗、着色玻璃、大灯清洗器和真皮方向盘都是其标准版的配置。而美国市场直到1976年才见到911 turbo，除了其功率被降低到234马力外，车型的名称也改为Turbo Carrera。即便原计划做限量销售，911 turbo还是因供不应求而扩大了生产量。由于其后置发动机的设计使车辆重心偏后，加上涡轮发动机本来就有的动力输出滞后效应，造成911 turbo很容易出现后轮力量过大的问题，因而这并不是一辆易于控制的汽车。据称还有一些RSR型赛车装备了涡轮增压器，其功率达到了惊人的500马力。1978年之后又开发了采用3.3升发动机的版本，其功率进一步提升到300马力。其进气口和刹车也得到了修改，不再使用Turbo Carrera的标志。由于排放方面的问题以及公司方面计划用928取代911，自1979年之后turbo停止了在日本和美国的销售。然而928的销量并不理想，至1986年后911 Turbo恢复了在上述地区的销售，只不过为了减少污染排放发动机功率被削减至282马力。第二年玻璃顶的TARGA和软顶敞篷Cabriolet款的Turbo也被开发出来，市场证明911依旧很受消费者的欢迎。

1978 年，保时捷推出了911 SC以取代911 Carrera来作为911系列的标准款。第一款911 SC是以3.0升的911 Carrera为基础的，其功率降到了180马力，但在低速时可以提供更高的扭矩，同样拥有鸭尾式稳定翼。配置更为豪华，车重也因此达到了1160千克。 1981年，保时捷首次在日内瓦车展上展出了敞篷的911概念车，因为消费者期望甚高，第二年保时捷就推出了软顶敞篷的911 SC Cabriolet。其顶棚可以人工拆下，销量比玻璃顶的TARGA更好。原本，保时捷计划用前置发动机的928来替代911，可是911强劲的销售打消了公司的这一念头。911SC作为一种版本存在的时间很短，1984年就重新被Carrera取代，因而也就只有3.0升一种发动机配置，总共有58,914辆911SC被销售。

911SC 也有其赛道版本911SC/RS，之所以没有在3.2升的Carrera基础上改装是因为更大的发动机会增加车体重量。虽然使用的是自然进气发动机，但是 RS版采用了许多Turbo的元素，比如其宽大的车身，悬挂、轮胎等也是如出一辙。博世的CIS喷射系统也被Kugelfisher公司的产品所取代，其 发动机可以达到255马力的功率，可以将960千克的车身推进至每小时的246公里的极速。911SC/RS共生产了20辆，其中有5辆被用在了赛场上， 剩下的则被发烧友买下。

當911的未來及地位被確定後，1984年保時捷進出新系列取代成功的SC系列。這新系列就是911 3.2 Carrera，自1975年以來第一次再使用Carrera名稱。911 3.2 Carrera是最後一代以原祖的911為基礎的系列，所有後續車型都採用新的車身造型、制動、電子和懸掛等技術。
911 3.2 Carrera採用新型的3.2公升空冷水平六空缸對置引擎。新的引擎於北美市場，功率增至207 bhp (154 kW; 210 PS) (@ 5900 rpm)。大多數其它市場，功率更達到231 bhp (172 kW; 234 PS) (@ 5900 rpm)。廠方公佈的加速數據比較溫和：美國版0-60英里/小時為6.3秒，美國市場以外的為6.1秒。但此版本的911實際加速0–60英里/小時(100km/h)只需5.4秒，並有最高時速達每小時150英里/小時（242公里/h）。
制動碟增大了，有助更有效地散熱及制動力。為了提高機油冷卻能力，將冷卻器安裝在汽車前方。在1987年進一步改進，加上一個恒溫控制風扇。
三種基本模式用於Carrera多年 ～ coupe、targa、cabriolet。當時(1984年)在美國911 Carrera價格分別為coupe 31,950美元、targa 33,450美元和cabriolet $36,450美元。幾乎與911SC難以區分的外型，其一線索為前方的霧燈。
911 3.2 Carrera系列，一共生產了76,473輛 (18,468輛targa、19,987輛cabriolet、35,670輛coupe)。

1989年，四轮驱动的911 Carrera 4作为第三代911的第一个车型被推向了市场。除了驱动方式之外，这辆车同先前3.2升版相比还有许多改动。车身底盘是新设计的964型，发动机排气量提 升到了3.6升，保险杠也变得更加圆润。变速箱、悬挂和刹车均为新产品。当车速高于每小时80公里后，扰流器还会自动展开以在高速行驶时提供更好的空气动力学性能。1990年保时捷又推出了后轮驱动的Carrera 2作为4驱版本的补充,同其一起推出的还有被保时捷称为Tiptronic的手自一体变速箱。至993世代，只有4驱的Carrera 4被单独标示出来，其比后驱版略微重上了50千克。

1992年10月，保时捷第二次推出了Speedster版911。这次的Speedster是以964 Carrera 2驱版为基础。此款Speedster的情况与上一代基本类似，只不过没有提供Turbo的外观组件，最终销售了不到1000辆，这只有保时捷计划的三分之一。1993年正值911车型推出30周年，保时捷再一次推出了纪念版，此款纪念版以Carrera 4为基础，在车尾和头枕部分都标上了911字样的纪念标志。仔细看的话，还可以发现尾部标志底下的笔画上有很小的“30years”字样。

一直到1991年，保时捷才重新设计新一代的911 Turbo，首款964 Turbo是以Carrera 2为基础，使用的是加强版的3.3升发动机，功率为320马力。1993年使用3.6升发动机的Turbo也上市了。它拥有360马力的功率，参加了美国 超级汽车冠军赛（American Supercar Championship）。这一代的Turbo没有敞篷及玻璃车顶的款式。

1992年，为了举办Carrera杯比赛，911 Carrera再度推出其赛道版本RS。为了减轻重量，电动车窗、空调、音响等设备统统被拆下，隔音材料也被舍弃，车门和车身大量使用了铝合金材料。这些改进使得它1230千克的重量比Carrera 2轻上了120多千克，与Carrera 4相比更是减重220千克。发动机功率略微增长至260马力，车身也降低了40毫米。RS版共生产了2000多辆。此外还有120辆的采用3.8升发动机的RS，功率进一步上升到300马力，是专为GT比赛准备的。另外还生产了几十辆的Tour版RS，这些车的性能略差，但比真正的赛车要舒适。即便如此，与标准的911 Carrera 4相比，它还是要轻上150千克。由于美国法律在安全方面的规定，RS无法在该地区销售。但是保时捷并不愿意放弃这个巨大的市场，于是便推出了专为北美设计的RS America版。与普通版相比，这些车取消了后排座位，但拥有电动玻璃，方向盘后还有安全气囊。欧洲版RS上的可折叠扰流板换成了固定的，与普通版相比北美版的RS仍然还是略轻一些。

1993年新一代911亮相，作为第一款车型的Carrera是后驱车，但没有以数字2作为后驱版的标示。虽然仍然使用的是3.6升排量的发动机，但其功率达到了262马力。它使用的是全新的6档变速箱，刹车、后轮悬挂也被更新了并采用了新的ABS系统。前备箱被扩大，座位、方向盘等也均作了修改。敞篷版在硬顶版之后几个月推出。

同之前的车型一样，1995年2月推出的993 Carrera RS采用了大量的减重措施。它以后驱的Carrera为基础，空调、电动车窗等“奢侈”被取消，安全气囊和后排座椅也不再提供。通过这样的措施，尽管采用了更重的3.8升发动机，其重量还是比普通版轻了近100千克。300马力的最大功率可将车子加速至每小时280公里。在此款RS上保时捷首次采用Variocam可变正时气门系统。保时捷还开发了一个数量颇少的运动俱乐部版本，它采用了双层尾翼和液冷发动机，据推测还使用了钛合金活塞。

对于自然进气的911来说，Carrera RS是其性能最强的版本，但这些赛车并非一般消费者所能买到。保时捷在1995年首先推出应用于4驱版的S版本，其实就是应用了Turbo的宽大车身以及刹车、变速箱，发动机并未作出改动。同普通版相比，其使用的是两个分离的散热出口而非一个完整的宽散热出口。后驱版对应的S版本也在几年后推出。

1995年，最后一款空冷Turbo上市。它采用了前所未有的双涡轮增压系统，首次采用6档变速箱，也是保时捷第一次在Turbo上应用四驱系统。尾翼的形状和前代产品也有较大差别。输出功率达到了408马力，（美国销售的为400马力）从0加速至每小时100公里仅需3.7秒，最高速度超过了每小时290公里。

如同最初的911 S版一样，911 Turbo S乃是加强版的911 Turbo。第一款Turbo S建立在91年版Turbo 3.3的基础之上，由于使用了碳纤维，它比标准的Turbo更轻，生产数量大约在80辆。1997年，建立在双涡轮增压版993Turbo基础上的Turbo S被推向市场，其3.6升发动机的功率被进一步压榨至424马力，这一款车型上还在车门的后方开设了一对辅助进气口，它只对北美市场销售。

1995 年之后，Targa作为一个版本从保时捷的生产线上被单独剥离了下来。此后生产的Targa也不再像之前的同名产品那样采用可以拆卸的玻璃车顶。其车顶仍 然是玻璃的，不过开了一个巨大的电动玻璃天窗同时不可拆卸。第一代Targa采用了Cabriolet的车身，3.6升排量的发动机最大功率为280马 力。只有后驱版，有手动变速箱和手自一体变速箱两种选择。

911中性能最强悍的车型911 GT在1995年首度推出，第一款GT跑车为911 GT2，它以双涡轮的993 turbo为基础。经过一系列减重措施之后，它比turbo轻了300千克。但與993 Turbo不同的是，GT 的傳動形式為後輪驅動，而非 Turbo 的四輪驅動。除了赛道版以外，保时捷也生产了供消费者使用的道路版。

1997年，保时捷在法兰克福车展上展出了新一代使用水冷发动机的996，在外观上则使用了类似boxster的泪囊式大灯组合，這是911首次不使用其標志性的蛙眼大燈組合。即便如此，同其他车型相比，911还是保留了大多传统元素，这一代的911是由设计师Harm Lagaay及其所领导的团队完成的，包括目前為保時捷首席設計師華裔的設計師 。虽然水冷发动机意味着用户再也听不到他们熟悉的那种轰鸣声，但是操控上更加平稳的特性和品牌多年来积累的号召力还是使得911的销量一路飘红。

作为第一代采用水冷发动机的Carrera，996 Carrera新设计的发动机排量反而缩水至3.4升，不过在应用了博世的燃料多点喷射系统后压缩比达到了11：1，其最大功率也提升至了300马力。 Carrera后面的2与4分别代表后轮驱动与四轮驱动。作为911的基本型的Carrera 2在1997年9月上市，其车身更加具有流线型，内部空间也大了不少。在1999年上市的Carrera 4上，保时捷首次搭配了保时捷稳定管理系统（Porsche Stability Management System,PSM）,这一系统是一个包括了刹车防抱死系统、自动制动差速系统、加速防滑系统等电子系统的综合性安全系统，将其关闭可以提供更多的驾驶乐趣但是也会大大增加行车危险。这一代的Cabriolet还拥有了在行驶过程中展开顶棚的能力。2003年，保时捷推出了40周年纪念版的911，改型号以Carrera 2为基础，外观更像是Turbo，悬挂、变速箱手柄、座椅等都进行了小幅改动，隐藏式尾翼会在高速时自动伸出。不过最重要的标志应该还是其“911 40th Anniversary”记号。S版的996 Carrera外形上更加宽大，和Turbo有几分相似之处。发动机升级至了3.6升。
996 TARGA建立在后轮驱动的Carrera 2车型之上，不过相比之下发动机排量升级至了3.6升。如同其前辈一样，这一代的TARGA也是采用可收缩的玻璃车顶，后车窗也可开启。有手动6档变速箱和Tiptronic S手自一体变速箱两种配置，虽然为了加固车身和设置更厚的玻璃而增加了车重，性能却不输给基本型的Carrera。其销量大约占全部911的百分之十。

996 Turbo直到2000年才进入市场，这是第一款水冷型的Turbo，3.6升的双涡轮增压发动机可以提供420马力的功率输出。4轮驱动增加了汽车的操控性能，而Tiptronic S手自一体变速箱也是首次出现在Turbo车型上，可变正时气门系统也进行了升级。Turbo不仅拥有优良的行驶性能，内部装饰与配置同样豪华，其标准配置已就包含了Carrera中选配的博世环绕音响。在外形上，Turbo拥有更大的进气口，车门后方也增加了辅助进气口，其鸭尾形尾翼可以伸缩。2003年，敞篷型的Turbo再次被推向市场，即使是将敞篷收起，它依然能够达到最高速度。

隨著993的停產，993的GT型號在996這一代也得到了延續。然而此時保時捷放棄使用GT2來參加賽事，GT2由此完全進入民用領域，與此同時保時捷拿出了采用裝備自然進氣引擎的GT3來參與各大賽事。

996 GT2 裝備水平對置6缸，帶雙渦輪增壓，容積3.6公升的水冷引擎。其最大功率 345 千瓦（462 馬力），後來增至 360 千瓦（483 馬力）。外觀上與996 Turbo有顯著的差別，包括更具侵略性的前保險杠，以及大尾翼。

在996 Turbo s尚未面世時993 GT2是馬力最為強勁的911。
996 GT3 裝備自然進氣水平對置6缸引擎，容積3.6公升，最大功率為 360 馬力。即使是市售版本，也幾乎是賽車化的設計，賽道版本連空調等與賽車無關的都被拆除。

新款911的发动机拥有了缸内直喷技术，此项技术有助提高发动机效率降低污染。另一项重大革新为PDK变速箱，这一变速箱类似于大众的DSG双离合器自动变速箱使用了两组齿轮系统，因此能够比普通的自动变速箱更加迅速完成换挡。与之相配合的是运动型3辐方向盘，方向盘上还有类似F1赛车的拨片换挡装置， 驾驶员只需拨动手指就可完成档位的转换。对于愿意追求速度的消费者，他们仍然可以选择手动变速箱。在细节上，保时捷则响应潮流，也为911配置了随弯转向大灯、LED车灯等设备供消费者选配。

基本款997 Carrera无论是後驱还是四驱都采用3.6升的发动机，提供了345马力的最大功率。Carrera 4还拥有此前只向Turbo提供的保时捷牵引力控制系统（PTM），可以动态分配前后轮之间的牵引力，因而在雨雪天气时能够表现出更好的操控性。敞篷型Cabriolet为了改善炎热天气时驾驶员和乘客的舒适性，添加了座椅通风系统。
S型997将保时捷主动悬挂管理系统作为标配，这个系统利用电磁装置调整悬挂弹簧的弹性程度，允许驾驶员在舒适和运动性中做出选择。

997 TARGA全部為四驱版本。同時为了更好地保护乘客而设置了更多的安全气囊。

除了缸内直喷、主动悬挂系统和PDK变速箱外，997 Turbo又增添了名为可变几何涡轮和膨胀进气歧管的重大技术革新。前者能够改变增压涡轮的外形，进而使得进气量能根据需要进行调节；后者使得空气膨胀后才进入发动机，从而降低所吸入空气的温度。为了改善发动机后置带来操控问题，保时捷开发了动态发动机支承系统，此系统可以在车辆移动时小幅移动发动机，从而减缓整车质量的转移。

GT系列中有GT2和GT3两种型号，GT2使用的是同Turbo相同的双涡轮增压引擎，其功率达到了530马力。相比之下，GT3只是使用了Turbo的发动机而删去了涡轮增压部件，其415马力的功率尚且不如Turbo的480马力。不过两者都拥有优秀的空气动力学套件和更加轻盈的RS减重版本。其中GT3的RS版本大量使用賽車化設定，雖然動力輸出遜於GT2RS，但卻有優於GT2RS的重量配置及賽車空力套件，為整個911系列中最貼近真實賽車的一款。

今代991軸距比997拉長了100mm、並讓車長拉伸56mm,改為電子轉向係統和統一用7速PDK波箱
Carrera,Carrera 4 引擎為3.4公升水平對向6氣缸,350匹馬力,0-100少於5秒,極速283-288公里
Carrera S,Carrera 4s引擎為3.8公升水平對向6氣缸,400匹馬力,0-100少於4.5秒,極速300公里.
[Carrera 4&4S為AWD]

作为一款跑车的保时捷911参与过无数赛事，在其基础之上发展而来超级跑车更是征战无数。在911刚刚诞生的1965年，它就参与了蒙特卡洛拉力赛并获得了第五名的成绩。68年到70年间更是蝉联了3年的冠军并于79年再度夺冠，70年911还赢得了欧洲拉力赛。不过70年代后911便不再热衷于参与汽车拉力赛，转而将精力投入欧洲GT锦标赛。保时捷为这些赛事准备了减重版的RS及RSR型赛车，73年和74年中其RS车型赢得了第三组与第四组的冠军。76与77年，保时捷在911 turbo的基础上开发出的934型跑车参与GT锦标赛的第四组，此款车型在这两年中统治着冠军宝座。1976年GT比赛的第五组向基于量产车的改装赛车开放，保时捷适时推出了类似于934的保时捷935型，此款赛车截至1984年共赢得150余项比赛。特别是1979年它赢得了勒芒24小时耐力赛，这是第一次由改装自量产车的赛车捧得冠军。在八十年代初保时捷似乎对赛车运动失去了兴趣，直到86年才推出了基于911双涡轮增压的959，此款赛车原为FIA组织的GT比赛B组准备，后来还赢得了1985年的达喀尔拉力赛。

如今，保时捷911也已经实现了流水线式的生产方式。不过其年产量也不过6万左右，即便如此价格高昂的911依然拥有很高的人气。世界上很多国家都有911的车迷俱乐部，在表现赛车的流行文化如电影《玩命關頭》系列，电子游戏《极品飞车》系列之中，911也同样是常客。


</doc>
<doc id="550259" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550259" title="虛粒子">
虛粒子（），意即虛構粒子、假想粒子，是在量子場論的數學計算中建立的一種解釋性概念，指代用來描述亞原子過程例如撞擊過程中粒子的數學項。但是，虛粒子並不直接出現在計算過程的那些可觀測的輸入輸出量中，那些輸入輸出量只代表實粒子。虛粒子項代表那些所謂離質量殼(off mass shell)的粒子。例如，它們沿時間反演、能量不守恒、以超光速移動，每條看起來都和物理基本原理相悖。虛粒子發生在那些大致可被實輸出量相消的組合項中，因此才産生了前述那些不實的衝突。虛粒子的虛「事件」通常看起來是一個緊接著另一個發生，例如在一次撞擊的時長中，所以他們顯得短命。如果在計算中略去那些被詮釋爲代表虛粒子的數學項，計算結果將變成近似值，有可能較大地偏離完整計算得到的正確而且精確的結果。

量子理論不同於經典理論。區別在於對於亞原子過程的內部機制的計算。經典物理不能處理這種計算。海森堡認爲，在亞原子過程例如碰撞中，到底「實際上」「真正」發生了什麽，是不可直接觀測的，也沒有可用以描述的單一而且物理明確的圖像。量子力學具有這樣的特質:即它可以避開關於內部機制的思考。它把自己限制在那些實際上可觀測可感知的方面。但是，虛粒子則是一種概念化的手段，通過給亞原子過程的內在機制提供假設性的詮釋性圖像，它試圖繞過海森堡的洞察。

虛粒子不必具有和對應實粒子相等的質量。這是因爲它短命而且瞬變，所以不確定性原理允許它不必守恒能量和動量。虛粒子存活得越久，它的特徵就越接近實粒子。

虛粒子出現在許多過程中，包括粒子擴散和卡西米爾效應。在量子場論中，即使是經典力 -- 例如電荷間的電磁吸引力和推斥力 -- 也可被認爲是源于荷間的虛光子交換。

不應將反粒子跟虛粒子或者虛反粒子相混淆。

由於測不準原理 ，虛粒子的能量與動量都是不確定的。虛粒子也有一些和實粒子(real particle)相同的特性，像是遵守守恆定律。如果一個單一的粒子被偵測到，那代表了它存在的時間長到了使它不可能成為虛粒子的程度，即虚粒子是不可能被观测到的。

虛粒子被用來描述那些無法用實粒子來描述的基本交互作用力的量子，靜力場就是其中一個例子，像是電場或磁場，或是任何一種場，都無法以光的速度從一個位置來攜帶訊息至另一個位置(藉由場來傳播的資訊必須由實粒子來當載子)。虛光子也是一種近場的主要載子，而這種近場是一種短距的效應，而且不會擁有像電磁波的光子那樣的特色。舉個例子來說，當能量從纏繞的變壓器到另一台變壓器，或到MRI的掃描器上時，就量子而言這種攜帶能量的是虛光子而不是實光子。

虛粒子是由無質量的粒子所組成，像是光子，但虛粒子也是可能有質量的且被稱之為離殼。因為它們只存在極短的時間裡面(稱之為有限的"range")，所以這些虛粒子被允許擁有質量。這是根據不確定原理而來的，不確定原理允許粒子的能量乘上它們存在的時間大于普朗克常數即可。擁有質量更使得了單一的虛粒子更容易從帶電的基本粒子被創造和射出，而這對於無質量的光子在沒有違反能量跟動量守恆之下是不可能發生的(單一的實粒子要被創造或射出必定是擁有兩個以上粒子的系統)。對於那些有真正有質量的粒子，它們的虛態仍然會破壞狹義相對論理的能量動量關係，有質量的粒子基本上都會利用以下的關係來預測:
因為這些理由，通常力的載子都是無質量的，主要的例外就是弱作用力中的W+/-和Z玻色子。

虛粒子的概念很接近量子波動的想法。虛粒子可以被想成是進入一種實體的量，就像是電場一般，而這個量是在量子力學所要求的期望值附近擾動。

虛粒子的這個概念是從量子場論裡的微擾理論而來的，一個大約的圖象就是實粒子之間的交互作用是藉由交換虛粒子來計算。任何的一種有包含虛粒子的過程都可以以用可以幫助了解計算的費曼圖來表示。

虛粒子在很短的時間之內是不需要完全的遵守:formula_1 − formula_2 = formula_3 關係式。換言之，它的動能和動量可能可以擁有不像平常我們熟知的關係---事實上，動能可以是負的，動量可以是虛的。對於這種機率振福的存在是會被因長時間和長距離而產生相消性干涉而抵消，且虛粒子可以被視為量子穿隧效應的一種證實。由虛粒子所攜帶的力的作用範圍是被不確定原理所限制住，而不確定原理則視能量與時間是共軛變數；因此，擁有更大質量的虛粒子越是被限制在更小的範圍內。

事實上，實粒子與虛粒子並沒有一條很清楚的界線——物理上的方程式只是描述粒子(兩者都等價的包含在裡面)。虛粒子存在的振幅和不存在的振幅抵消，然而對於實粒子的狀況來說，存在與不存在的振幅在互相之間達成的共振，且不再相消。就量子場論的觀點而言，“實粒子”可以被視為在量子場論的基礎之下可以被偵測到的激發態。就其本身而論，虛粒子也是一種在場的基礎之下的激發態，但不同的是被偵測到的是力而不是粒子。它們可以被“暫時的”被想成只出現在計算當中，而不是真正的被偵測到的粒子。因此，以數學的術語來說，它們在散射矩陣裡根本沒有出現任何的指標，也就是說，它們根本沒有任何可以被觀測到的部分。在這種圖象之下，虛粒子是一種微擾理論的人為產物，而且根本沒有出現在非微擾的狀況之下。

在現代物理中對虛粒子有兩種主要的見解與想法。它們出現在費曼圖的中間項，也就是說是微擾計算裡的一個項。或是它們也出現來當作被加總或積分整個半非微擾的效應的無限多組態。就後面這種說法，有時候會被認為是虛粒子造成這種效應，亦或是因為虛粒子的存在而造成這種效應。

已經有許多可觀測到的物理現象是因為虛粒子的交互作用而產生的。對於那些當它們是自由粒子且是「實」粒子的狀況下還顯示出有靜止質量的玻色子，虛的交互作用由交換粒子而產生的相對短距離的力的交互作用來描繪。弱作用力和強作用力就是短距交互作用的兩個例子，而且它們與場玻色子有關。而對於重力與電磁力，沒有靜止質量的玻色子允許用虛粒子來扮演長距力之間的角色。然而，在光子的例子當中，能量以及資訊的傳送是藉由相對短距的虛粒子。

以下是一些可能被視為由虛粒子產生的場交互作用:





</doc>
<doc id="550262" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550262" title="星际旅行V：终极先锋">
《星际旅行V：终极先锋》（）是一部由派拉蒙影业于1989年拍摄的电影，该部电影是《星际旅行》科幻系列的第5部电影。在西方通常简写作“ST5:TFF”或者“TFF”。这部电影由威廉·夏特纳执导，他也参与了最初的故事线设定工作。

接续上部电影《抢救未来》的剧情，在电影开始时，进取号-A的船员们正享受着一场悠闲的度假。新命名的进取号因为试航时表现不佳，正停靠在地球的太空港中进行整修。在约塞米蒂国家公园中，詹姆斯·柯克舰长面临着两个挑战：攀登埃尔凯皮顿山，以及让斯波克上校学会唱露营歌曲。不幸的是，他们的休假被一场突如其来的紧急任务打断：船员们被派遣到荒凉的尼姆巴斯III星上去营救被劫持的人质。

一名克林贡中校克拉了解到了进取号的任务，决定追赶进取号以捕获并杀掉柯克。他的行为没有得到克林贡政府的授权，同时，他也仅仅是为了追求作为一名战士的个人荣誉。

进取号抵达了尼姆巴斯III星，船员们发现绑架者是一名受情感支配的瓦肯人赛波克——也是斯波克的同父异母兄弟，他绑架了克林贡、罗慕伦与联邦的代表。赛波克绑架这些人的目的是为了抢占一艘星舰，因为三名人质的政府肯定有一方要派人来营救他们。

然而赛波克並非惡徒，他运用独特的心靈能力帮助他人战胜自己情感上的创伤，并以此获取了同伙们的信任。以其能力卸下进取号大部分船員抵抗的賽波克的目的，是打算穿位於銀河中心的危险能量区域大屏障，拜访位於其中的一個神秘实体。赛波克声称他预感到了实体的存在(並隱晦地表示相信他是宇宙各種族造物主神話的根源)，并执意循着自己的预感去寻找，以求直接感受到实体的智慧与力量。在航程中，賽波克向持續反對他的柯克、斯波克和麦科伊展示自己的能力，表示願協幫三人釋放心中的痛苦，但柯克堅信過去的痛苦與失敗是萃煉出自己的人格的一部分，成功拒絕了賽波克的勸誘。

賽波克成功引領進取號穿過未曾有人成功穿越的大屏障，來到一颗神秘的行星沙卡里。柯克、斯波克、麦科伊決定協助賽波克，一同乘坐穿梭机登陆，並與那位神秘的實體接觸。一開始，这个实体表現出上帝般的莊嚴，衪詢问这群探险者來到這裡的方式，並在知道进取号的存在时要求登船以「將牠的力量散布到全宇宙」。但当充满怀疑的柯克问到实体的动机时（“上帝还需要一艘星舰？”），衪变得暴怒起来。

在意識到『實體』的邪惡本質後，赛波克牺牲自己拖住了这个恶魔；但當柯克等人等待進取號的傳送時，進取號卻遭到一路尾隨而來的克林貢戰艦突襲，所幸让斯波克说服克林贡大使：命令尾随进取号进入大屏障的克拉去营救柯克而非杀掉他。

夏特纳希望由-{著}-名的小说家艾里克·凡·鲁斯特贝德尔为电影写作剧本，但鲁斯特贝德尔与派拉蒙没能达成酬金上的协议。第二部电影《可汗怒吼》的编剧和导演、第四部电影《抢救未来》的编剧尼古拉斯·迈耶被提议担任编剧的工作，但是他当时忙于导演另一部电影，只得婉拒了邀请。最后留下了一群不知情的星迷，猜想着由迈耶执笔的《星际旅行V》将会是怎样的。

这部电影常常被诟病的一点是，幽默的情节往往是在派拉蒙的坚持下，被硬塞进剧本（由哈维·贝内特和戴维·洛杰里执笔）中的。威廉·夏特纳最初设定的故事线太过阴暗，而由于上一部电影《抢救未来》的幽默赢得了满场彩，派拉蒙坚持故事的情节必须富有“轻松”的幽默元素。星迷们抱怨说，太多的幽默是以牺牲-{著}-名配角形象的代价换来的，特别是乌乎拉与蒙哥马利·斯科特，电影中强烈地暗示着他们之间存在浪漫关系。但同样，主角也受到了这种以牺牲形象为代价的幽默的影响（包括柯克）。

对该电影的另一个批评，是它的特效场景。当时制作特效最好的工作室是工业光魔，此前的《星际旅行》电影中的特效都是由工业光魔制作的，但这一部没有：当时工业光魔正忙于为《回到未来》的第二、第三部电影制作特效。亦有一些报道（如《》杂志）称，由于特效的要求非常严苛，工业光魔“开出了无人敢问津的价格”。最后，特效制作的活让一个很小的公司Associates & Ferren揽去了。还有一个常被星迷们指出的低级错误是，进取号-A看上去至少有78层甲板——这让它轻而易举地一跃成为星际舰队史上最大的星舰。夏特纳最新的一本书中提到，工业光魔的“A小组”当时正在为《夺宝奇兵之圣战奇兵》（"聖戰奇兵"）制作特效，而“B小组”则埋头于《捉鬼敢死队II》（""）中。于是制作特效的活让一个位于新泽西州霍波肯的小公司全部揽去了。夏特纳声称，在这些限制下他能做的就是想出些宏伟的特效，例如大群的战士，像电影《》那样的武器交火，最后一个场景中各种奇形怪状的石怪；结果大量的特效都因为预算原因被删减掉了。

在电影最初的结尾中，柯克被一个石怪在岩石的地形上追赶，这段胶片后来被剪掉，因为威廉·夏特纳觉得扮演石怪的演员的装束不是那么真实。由于预算的问题，部分是因为服装的费用过高，夏特纳最终没有按剧本重拍这段情景，而是用假上帝的脸代替之完成了拍摄。被剪掉的胶片内容在2003年的DVD特别版中释出。

《终极先锋》在美国的票房为$52,210,049美元，全世界的为$70,000,000美元，预算为$27,800,000美元。虽然有所盈利，这部电影还是被许多人认为在票房上的表现不佳。它的票房大约只是前一部电影《抢救未来》的一半，在上映第一个周末售出$17,375,648美元后，它便迅速从票房榜中消失了。直到2002年的《复仇女神》出现前，它都是票房成绩最差的《星际旅行》电影。

由于2002年发行的《星际旅行：无限太空》导演版，及其后的《星际旅行II：可汗怒吼》导演版，第三、第四部电影的DVD珍藏版的成功；威廉·夏特纳曾试图游说派拉蒙拨出预算让他为《终极先锋》制作全新的特效，来改善这部电影。他的要求被工作室拒绝了，最后发行的仍然是最初释出的版本。

《星际旅行》的创造者吉恩·罗登贝瑞曾开玩笑地说，这部电影中的元素是“杜撰得最好的”，但他特别不喜欢沙瑞克在遇到阿曼达之前还与另一名瓦肯女性育有一子（指赛波克）的设定。罗登贝瑞对第六部电影《未来之城》中的元素也有相近的意见。然而，这两部电影都是《星际旅行》正史的一部分。





</doc>
<doc id="550289" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550289" title="阿格烈瑞伯戰役">
在托爾金（J. R. R. Tolkien）小說的中土大陸裡，阿格烈瑞伯戰役（Dagor Aglareb）是敍述在《精靈寶鑽》內的一場戰爭，是第一紀元貝爾蘭爆發的第三次大型戰役，阿格烈瑞伯戰役又稱光榮戰役（Glorious Battle）。

諾多族（Noldor）精靈在努因吉利雅斯戰役（Dagor-nuin-Giliath）獲勝後，並沒有趁機迅速擊敗魔苟斯及強襲安戈洛墜姆（Thangorodrim）。他們和辛達族精靈建立了許多領地，以監視安格班（Angband）。

魔苟斯重建要塞及重組軍隊後，為了探明諾多族的力量，他令英格林山脈（Ered Engrin）冒出濃煙，他派出先遣部隊在煙火的掩護下突襲多索尼安的東西兩翼。兩翼部隊通過西瑞安通道（Pass of Sirion）及梅格洛爾低谷（Maglor's Gap），以轉移芬國昐（Fingolfin）及梅斯羅斯（Maedhros）為主諾多族精靈軍隊的注意力，中央的主力部隊則進襲安格羅德（Angrod）及艾格諾爾（Aegnor）駐守的多索尼安。

魔苟斯的牽制性攻擊卻未能達到目的，半獸人穿越西瑞安通道進入貝爾蘭西部，但卻被芬羅德·費拉剛（Finrod Felagund）及特剛（Turgon）的軍隊殲滅。進入貝爾蘭東部的一支則被梅格洛爾（Maglor）、安羅德（Amrod）、安瑞斯（Amras）及卡蘭希爾（Caranthir）的軍隊擊敗。

半獸人的主力部隊進襲多索尼安，安格羅德及艾格諾爾率軍頑抗，芬國昐及梅斯羅斯增援於阿德加藍草原（Ard-galen），擊敗半獸人大軍。諾多族的騎兵對撤退的半獸人展開追擊，將殘軍殲於安格班門前。

魔茍斯的策略是侵擾多索尼安側面，以轉移諾多族守軍，多索尼安高地才是魔苟斯的主要目標。如果拿下多索尼安，他可以在高地建立防禦據點，並將芬國昐及梅斯羅斯的領土割開。這次的失敗證明了半獸人軍人的力量不足。魔茍斯開始尋求其他更具領導能力的人員。諾多族精靈大勝。此後，諾多族精靈繼續監視安格班，開始安格班之圍（Siege of Angband）時期。


</doc>
<doc id="550291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550291" title="螢橋車站">
螢橋車站是一曾存在於台灣台北市中正區的已廢鐵路車站，在廢站前曾為臺灣鐵路管理局新店線（也已廢線）的沿線車站之一。
早期（日治時代至戰後初期），螢橋火車站周邊人煙稀少。夏夜適合賞螢火蟲。但隨著都市開發，螢火蟲亦已消逝。

車站位置大約介於詔安街口至螢橋國小前之間的汀州路上。也正因為當初設校時汀州路還是一條鐵路這歷史因素，今日螢橋國小的正門是位於較為狹小的詔安街側上，而不是面對較為寬闊的汀州路。




</doc>
<doc id="550293" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550293" title="大鵬車站">
大鵬車站位於臺灣屏東縣東港鎮，曾為臺灣鐵路管理局東港線（現已廢止）的鐵路車站。



</doc>
<doc id="550294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550294" title="東港車站 (臺灣)">
東港車站是一座曾經存在於臺灣屏東縣東港鎮的鐵路車站，為臺灣鐵路管理局已廢止鐵路路線東港線的終端車站。



</doc>
<doc id="550296" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550296" title="朴口車站">
朴口車站位於台灣臺中市豐原區，曾為臺灣鐵路管理局東勢線（現已廢止）的鐵路車站。





</doc>
<doc id="550297" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550297" title="石岡車站 (台灣)">
石岡車站位於臺灣臺中市石岡區，曾為臺灣鐵路管理局東勢線（現已廢止）的鐵路車站。


已於1991年時廢站停止營運的石岡車站，站內的鐵路線早已拆除，原路線被改建成為自行車道（東豐自行車綠廊）。車站廢站之後月台並未拆除，而是原地保留並於旁邊留置兩節普通車車廂，作為旅客參觀留念用途。除了觀光用途外，此殘留月台也成為附近攤商的小集散地，而被稱為「零擔月台」（「零擔仔」在臺語中意指「零售攤子」），之後因為諧音之故，又常被暱稱為「零蛋月台」。

石岡車站在廢站前，因站內設有兩線路軌可作為東勢線上列車的會車車站。其在廢站前原為招呼站等級的無人車站。




</doc>
<doc id="550298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550298" title="梅子車站">
梅子車站位於中華民國臺灣臺中市石岡區，曾為臺灣鐵路管理局東勢線（現已廢止）的鐵路車站。






</doc>
<doc id="550300" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550300" title="東勢車站">
東勢車站是一座位於臺灣臺中市東勢區臺灣鐵路管理局東勢線的終端鐵路車站，今已改建為「東勢客家文化園區」。








</doc>
<doc id="550303" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550303" title="殭屍先生">
，是1985年上映的香港製作殭屍電影，開創另類詼諧逗趣殭屍電影風格，香港總票房高達2千萬港元。

本片開創「殭屍」電影先河，票房大賣掀起殭屍片熱潮，多家電影公司效仿，甚至有日本電子遊戲公司製作以殭屍為題材的電視遊戲（名：靈幻道士），直至1990年代初期為止。

任老爺之父任老太爺下葬二十年後，任老爺依照當時下葬時的風水師建議起棺遷葬，茅山師父九叔受任老爺所託處理事宜，惟起棺後，大家發現任老太爺下葬二十年後，亳無腐化跡象，九叔建議火化不果，於是把棺木寄放在義莊。

棺木遷到義莊後，因任老太爺死時仍有一道氣積在喉嚨，於是尸變變成僵尸，殺害任老爺。命案發生不久，九叔曾一道被大隊長阿威懷疑是兇手，後因任老爺亦尸變變作僵尸，差點送命的阿威也被九叔及徒弟秋生救回後及將任老爺消滅，阿威便相信九叔所言，並合作消除另一隻僵尸。

與此同時，九叔的另一名徒弟文才因保護受到僵尸襲擊的任婷婷而受傷中了尸毒，九叔便派秋生到另一條村買用來治屍尸毒的糯米，誰知女鬼小玉因在起棺儀式中看中秋生，於是略施小計將秋生迷惑。

最後九叔趕跑了迷惑秋生的女鬼，解決文才的屍毒，一起消滅任老太爺。

據《殭屍先生》導演劉觀偉指該片屬中等製作，斷斷續續拍了120天。成本由450萬追加到850萬。老闆何冠昌和洪金寶預測影片票房最多600萬，即是要虧蝕200萬，劉觀偉亦認為個人導演生涯將終結。但出乎意料，先在台灣公映的《殭屍先生》意外獲得成功，不久後在香港上映，票房超過2000萬。 


許冠英曾在《殭屍先生》中飾演文才一而獲得香港電影金像獎最佳男配角的提名。但他堅持原則，以自己應是主角為由拒絕，成為拒絕金像獎提名的演員。



</doc>
<doc id="550305" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550305" title="和興">
和興可以指：


</doc>
<doc id="550306" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550306" title="神岡車站">
神岡車站位於台灣臺中市神岡區，曾為臺灣鐵路管理局神岡線（現已廢止）的鐵路車站。




</doc>
<doc id="550307" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550307" title="清泉岡車站">
清泉崗車站位於台灣臺中市大雅區，曾為臺灣鐵路管理局神岡線（現已廢止）的鐵路車站。



</doc>
<doc id="550309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550309" title="一幡">
源一幡（建久9年（1198年）－建仁3年9月2日（1203年10月8日））為鎌倉幕府第二代征夷大將軍源賴家之嫡長子，母親是比企能員之女若狹局。

建仁3年（1203年）父親源賴家急病命危時，大臣們準備在賴家死後由6歲的一幡領關東28國及10歲賴家之弟源實朝領關西38國分權統治。源賴家進行最後的反擊，但是比企氏組織討伐北條氏之計畫失敗，謀逆的比企氏一族被滅（比企能員之變），其住處小御所被放火，一幡及其母若狹局自盡。父親賴家其後更被剝奪將軍之職，流放到伊豆修禪寺（靜岡縣伊豆市）中幽禁。翌年，被北條氏派遣刺客暗殺。


</doc>
<doc id="550313" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550313" title="西國記法">
《西國記法》是明朝意大利傳教士利瑪竇所著，萬曆二十三年（1595年）成書於南昌，是中國的第一本記憶術書籍。

利瑪竇有超常記憶力，不但學好了中文，還熟記中國的四書五經等經書典籍，更能夠迅速記憶文章，甚至橫向、豎向和倒過來背誦。不少士大夫嘖嘖稱奇，紛紛向他請教記憶方法，於是他寫了此書，向他們介紹記憶法。書中提出大腦有記憶功能，並且詳細講解把需記憶的事物，化為實在的物件，放置在想像的處所中。利瑪竇在書中也就中文字的特點，設計出多種把中文字轉為圖像的方法。

全書分六篇：原本篇第一、明用篇第二、設位篇第三、立象篇第四、定識篇第五、廣資篇第六。

此書於中國早已失佚，現僅存一孤本，是耶穌會高一志和畢方濟共訂，朱鼎澣參訂版，藏於法國國家圖書館中。《利瑪竇中文著譯集》一書載有全文。



</doc>
<doc id="550315" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550315" title="E album">
E Album是日本二人組合近畿小子的第5張專輯。於2001年7月25日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

本專輯與上張專輯只相隔短短七個月就推出。過往『C album』與上張專輯『D album』相隔了一年以上的時間才推出，但今年短短前半年時間就已經推出了兩張單曲（『在我背上的翅膀』及『情熱』），撇除單曲精選專輯外，就成為了現時為止與上張同類型作品相距時間最短的一次發行。

在這張專輯之後，與下一張專輯『F album』的發行時間又再次相隔一年以上，繼續這個原創專輯必定相隔一年才推出的不明文規定。而由於從翌年2002年開始成員二人的個人活動（包括音樂以外的活動）又開始活躍起來，使以KinKi Kids名義推出的單曲相隔時間隨之增長。另外，這張專輯的另外一個特色，就是從兩人的獨唱歌曲中，清楚地展現了兩人在各自音樂上的風格特徵。

本專輯是KinKi Kids的眾多作品之中，第一次沒有使用兩位成員的照片作封面的作品。雖然『G Album -24/7-』的通常版封本亦同樣沒有使用兩位成員照片作封面，但若果初回版及通常版封面也一併計算在內的話，本專輯是第一次同時亦成為唯一一次。

而且，自出道以來的專輯都能夠在Oricon的「週間專輯（包含單曲）銷量榜」上新上榜即奪第一位的紀錄，自本專輯起中斷。紀錄要待G Album -24/7-推出才得以持續。而單曲方面的紀錄則不受影響，繼續持續。順提一帶，其實在本專輯推出之前，卡拉OK專輯『KinKi KaraoKe Single Selection』也沒有奪取第一位。不過由於嚴格一點來說該專輯不屬於KinKi Kids名義，所以沒被計算在內。

本專輯收錄了『在我背上的翅膀』和『情熱』兩張大熱單曲，不過本專輯收錄的「在我背上的翅膀」為專輯混音版本；而「情熱」則除了單曲原因版本外，還額外多收錄了一個抒情吉他版本。其實像「在我背上的翅膀」一樣作些微混音改動的專輯版本一直也有存在（如『C album』裡的「不要停止的純真」一曲），不過像這次重新混音及重新收錄過的專輯混音版則屬首次。

至於在Oricon銷量榜上的首批銷量比起上張專輯有所回升，但就算是累積銷量都只是少量回升。而作為KinKi的原創專輯來說，本專輯更是最後一張銷量突破50萬張的作品。



</doc>
<doc id="550318" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550318" title="謝震武">
謝震武（英文名：，），台灣律師兼任電視節目主持人。畢業於國立政治大學法律學系。
基隆人，從小就在眷村裡成長。2008年獲得《Cheers快樂工作人雜誌》票選「說話最得體的名人」第一名。






1992年於中華民國專門職業及技術人員高等考試律師考試（律師高考）及格。


</doc>
<doc id="550320" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550320" title="萬國殯儀館">
萬國殯儀館（），是香港一家非牟利殯儀館，位於九龍紅磡暢行道8號，由東華三院董事局殯葬服務委員會營辦，該處鄰近是香港主要的殯儀服務集中之一，有花店、長生店等。殯儀館樓高7層，設有3間大禮堂和18間靈寢室，最多可同時舉行21個喪禮。

1951年2月11日，萬國殯儀館於前身為溜冰場的灣仔洛克道41至51號開業，當時屬單層建築物，地面一層是禮堂，另設地庫停屍間。因面積不敷應用，1960年於鰂魚涌海堤街16號動工興建樓高5層之新館，並在1962年7月1日正式遷入，灣仔原址於1964年2月9日改建為東城戲院，因前身是殯儀館，以至戲院鬼話連篇，後因生意淡薄，戲院在1974年2月開始拆卸，其後再於1976年底重建成寫字樓東城大廈。

1970年，殯儀大王蕭明斥資900萬港元收購萬國殯儀館，1971年6月1日蕭明將萬國殯儀館5樓租予東華三院，創辦香港首間非牟利方式營運殯儀館，名為東華三院殯儀館，提供廉價服務，租期兩年。1973年6月東華三院不獲續約，萬國殯儀館亦於同年拆卸，1977年8月重建成龍景大廈。1974年1月16日，東華三院將港島區殯儀服務遷入由上環東華醫院殮房擴建而成的上環臨時殯儀館，同年東華三院董事局倡議永久新址。經政府撥地，紅磡新址於1976年3月奠基興建。1980年2月13日由東華三院主席邱木城主持落成典禮，同年3月18日正式遷入啟用，建造費為1,200萬港元，新館恢復「萬國殯儀館」名稱。2003年東華三院斥資4,000多萬港元進行翻新。








</doc>
<doc id="550321" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550321" title="中國自選自聖主教列表">
本文詳列在中華人民共和國通過自選自聖程序任命的“中国天主教”主教。

天主教主教的任命，原是聖座由各地的神父中決定人選後，再經由祝聖儀式就職；但部分中華人民共和國的神職人員與教會組織（如愛國會）自行選出與祝聖主教，因而被稱為「自選自聖」。這些主教由於在祝聖時未得到聖座的確認，所以其主教身份原來在中國内地（不含香港與澳門）以外的地區普遍不被承認，而且大多數都被教宗逐出教會。但現時雙方採取了折衷的做法，教廷會承認自選自聖的主教作為當地教友領袖的地位。部分自選自聖主教在就任後也通過各種途徑獲得了聖座的承認。




</doc>
<doc id="550327" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550327" title="羅克縣 (威斯康辛州)">
羅克县（Rock County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州南部的一個縣，南界伊利諾伊州。面積1,881平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口152,307人。縣治簡斯維爾 (Janesville)。

成立於1836年12月7日，縣政府成立於1839年。縣名來自羅克河，或位於縣治附近一塊標示可以安全渡過羅克河的巨石。


</doc>
<doc id="550334" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550334" title="羅克縣 (內布拉斯加州)">
羅克县（Rock County, Nebraska）是位於美國內布拉斯加州北部的一個縣。面積2,621平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口1,756人。縣治巴西特 (Bassett)。

成立於1888年11月6日，縣政府成立於1889年1月8日。縣名來自羅克河，其名源於沿河的石礦場。


</doc>
<doc id="550335" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550335" title="系综">
在统计物理中，系综（）代表一定条件下一个体系的大量可能状态的集合。也就是说,系综是系统状态的一个概率分布。对一相同性质的体系，其微观状态（比如每个粒子的位置和速度）仍然可以大不相同。（实际上，对于一个宏观体系，所有可能的微观状态数是天文数字。）在概率论和数理统计的文献中，使用“概率空间”指代相同的概念。

统计物理的一个原理（各态历经原理）是：对于一个处于平衡的体系，物理量的时间平均，等于对对应系综里所有体系进行平均的结果。

体系的平衡态的物理性质可以对不同的微观状态求和来得到。系综的概念是由约西亚·吉布斯在1878年提出的。

常用的系综有：


在系综中，物理量的变化范围（fluctuation）与其本身大小的比值会随着体系变大而减小。于是，对于一个宏观体系，从各种系综计算出的物理量的差异将趋向于零。

配分函数是系综里所有可能微观态的加权和，每个微观态的权重是它在系综里面出现的（没有归一化的）概率。这个概率是由不同的系综决定的。比如对于微正则系综，如果微观态能量formula_1正好是系综规定的能量formula_2，那么几率为1；否则为零。

对于正则系综，这个几率是formula_4。其中formula_5是代表正则系综的一个参数，formula_6是玻尔兹曼常数(Boltzmann constant)，formula_7是温度。

巨正则系综由两个参数决定，formula_9和逸速度formula_10（或者是化学势formula_11）。formula_12和formula_10是相互独立的。一个控制能量交换，另一个控制粒子交换。

等温等压系综由formula_12和压强formula_16决定。

许多物理量可以从对于配分函数的导数中求得。比如在正则系综中，平均能量是formula_18是对formula_19
导数。

不同系综的配分函数的对数往往对应于不同的热力学量。比如微正则系综对应熵；正则系综对应亥姆霍兹自由能；巨正则系综对应压强和体积的乘积；等温等压系综对应吉布斯能。



</doc>
<doc id="550336" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550336" title="中国天主教地下教会">
中国天主教地下教会是在中國大陸接受圣座領導的天主教會，他們不承認中國天主教愛國會、中国天主教主教团和中华人民共和国政府的領導。因此他們自稱忠貞教會（意即忠於教宗領導）。由於他們的组织本身不符合中华人民共和国的相关法律或政策，因此只能“秘密”地進行活動。所以，一般人在提及该教會時，通常把他們稱為地下教會。

由于立场的不同和统计的困难，中国天主教地下教会的人数有多种说法。其中一种观点认为该教会大概有一千万人左右。

中国天主教地下教会質疑官方中國天主教愛國會的合法性（认为官方教会不符合梵蒂冈方面的宗教法律的规定），但也由於其本身不接受政府管制與干涉的性質，所以在中國大陸境內按照《宗教事務條例》被視為非法，因而不時會受到公安机关等政府部门干預。

中国天主教地下教会過去得到由陳日君所領導的天主教香港教區的支持、援助及聯絡。




</doc>
<doc id="550338" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550338" title="萬梓良">
萬梓良（，），香港著名演員，曾演出數十部成功的影視作品。1980年代至1990年代他所主演的連續劇大多是收視冠軍，在坊間迴響極大。而電影方面則憑《大頭仔》一片贏得1988年金馬獎最佳男主角獎。

萬梓良出生於香港胡姓家庭，胡姓一家九口因生活困難把嬰孩給予姓萬夫婦領養，因而改姓萬，與現父母並無血緣關係。他小學就讀崇德學校，中學時就讀大埔佛教大光中學。在校時曾在香港中學會考中獲得3B1C的成績（3個B級來自中國語文、中國歷史和佛學，而C級來自中國文學科），為該校當年取得最好會考成績的學生。之後因為原校沒有開設預科年級，所以他到了同區唯一英文中學王肇枝中學讀中六。萬梓良到王肇枝中學面試時曾被該校的教職員質疑他的入讀資格，但後來出示成績單後順利獲校方取錄。 之後曾入讀浸會書院傳理系，與區瑞強、鄧靄霖為同學，但因不忍母親經濟負擔太重，在入讀5個月後退學。 

曾進入無綫電視藝員訓練班，後入讀香港麗的電視藝員訓練班，畢業後任該台演員。自1977年起演出多部麗的電視劇集，較成功的有《大內群英》和《太極張三豐》。

然而萬梓良演藝生涯之黃金時代，是在1980年代加入無綫電視以後的事。在1984年憑《男與女》獲得金馬獎和香港電影金像獎最佳男主角提名。他於1986年主演《流氓大亨》一劇聲名大噪。自此不但片約不斷，1988年更取得台灣電影金馬獎最佳男主角之殊榮。他更擔任無綫多部重頭劇的第一男主角，包括《成吉思汗》（往內蒙攝製）、《他來自江湖》（周星馳成名作之一）、《大家族》（無綫家族爭產劇集）、《巨人》（遠赴美國取景）、《龍兄鼠弟》（遠赴美國取景，夥拍金像影帝鄭則士）。

萬梓良的演出以極度投入見稱，不少影迷形容是「肉緊」狀態，但都稱這種演技出神入化，奔放自如。例如在《流氓大亨》結局一段與陷於昏迷的女主角鄭裕玲長達七分鐘之對話，幾乎由萬梓良一人演繹，成為該劇演出的招牌；在《大家族》其中一段萬梓良站在台上，以激動表情當眾指罵飾演反派的曾江，亦為一例；《龍兄鼠弟》他飾演一個偏執狂醫生對付飾演殺人犯的鄭則士，更把其「肉緊」演繹發揮得淋漓盡致。在電影如《胭脂扣》和《賭城大亨》系列，他也保持著這種風格。

過去不少主演的作品都深獲歡迎，如《流氓大亨》使其知名度一度遍及大陸和台灣；《他來自江湖》乃無綫首五部最經典的連續劇之一；《巨人》在無綫首播時也是收視冠軍。

九十年代末，萬梓良在香港之演出減少，其在1995年主演的《萬里長情》是他於無綫的最後作品。

萬梓良在演藝界地位極高，不少人都知他是少數一手提拔周星馳進軍電影界的伯樂之一。傳聞1988年周星馳參演首部電影《霹靂先鋒》時因介懷酬勞低有意拒演，經萬梓良斡旋後才最終接下。


rowspan= "1"｜2019年‖ 麥路人 ‖香港 ‖

合作演員：范文芳、李銘順、郭妃麗



</doc>
<doc id="550345" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550345" title="六一二雨災">
六一二雨災是指香港於1966年6月12日多處因豪雨而引致嚴重人命傷亡和經濟損失的災難，共引致64死48失蹤29傷。

1966年6月初，一道活躍的低壓槽徘徊於華南沿岸，廣東省沿岸一帶地區天氣持續不穩定。自6月4日起，香港已受到其相關連的雨帶影響，不穩定的天氣持續超過十天。九龍區方面，九龍塘喇沙小學一幅外牆在6月8日倒塌，導致6死16傷，死者包括一名外籍婦人及五名介乎12至16歲的男女學生。
及至12日早上，一個強烈雨區影響香港，皇家香港天文台於當天上午6時至7時期間，錄得雨量108.2毫米，當時創下了6月份最高單一小時降雨量。（紀錄在2008年6月7日的8時至9時的145.5毫米雨量被打破）
當天的災情以港島區最為嚴重。當天早上七時許，北角明園西街山洪暴發，洪水從山腳沿明園西街向下湧，把大量停泊在明園西街的車輛沖走並壓毀，洪水直沖英皇道及糖水道，有行人及附近住宅低層居民被捲走；時任助理教育司羅宗淦，在司徒拔道寓所外，被塌下的山泥壓死，與其同行的岳母及兩名兒子亦罹難，羅的遺體在翌日（6月13日）晚上7時45分方被發現；中環愛丁堡廣場及香港大會堂低座的音樂廳被洪水淹浸，市政局被迫把音樂廳關閉數天以便清理積水；港島區其中一個發電站和水泵亦被洪水毀壞，導致港島區部分地方的水電供應亦告暫停。連日全港發生多宗水浸、山泥傾瀉、泥石流、塌樹等事故，共導致64人死亡，災民人數超過6000人。
1966年6月，由於華南沿岸持續受低壓槽影響，香港天氣不穩定及持續下雨；除26日外，天文台其餘29天均有錄得降雨量。結果，1966年6月整月雨量達962.9毫米，創下了當時6月份最高雨量紀錄（此紀錄已被42年後的2008年錄得的1346.1毫米打破）。

6月12日的豪雨，天文台錄得之降雨量刷新了以下6月份之紀錄：





</doc>
<doc id="550361" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550361" title="沃爾沃思縣 (威斯康辛州)">
沃爾沃思县（Walworth County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州南部的一個縣，南界伊利諾伊州。面積1,493平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口93,759人。縣治埃爾克霍恩 (Elkhorn)。

成立於1836年12月7日，縣政府成立於1839年。縣名紀念來自紐約州的聯邦眾議員。


</doc>
<doc id="550362" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550362" title="Animelo Summer Live">
Animelo Summer Live（，直譯為「動畫旋律的夏季演唱會」，簡稱為（Ani Summer））是由開設動畫歌曲專門的手機來電答鈴網站「Animelomix」的DWANGO公司，以及文化放送電台主辦的日本國內最大的動畫歌曲演唱會，此活動從2005年開始舉辦。出席的歌手雖然限為動畫歌手，但是演唱會的歌手不只唱動畫的主題曲，電玩、特攝的主題曲，以及原創歌曲也有包含在內。每年在演唱會舉辦前夕，官方都會分批宣佈參加演出歌手名單，並會邀請一些神秘或特別嘉賓參與演出。

自2013年起，NHK BS Premium每年都会播出Animelo Summer Live的精选影像。







※註：若購買DVD 以上表演曲目並沒有完全收錄其中 請參考官方網站商品項目查詢 考慮是否購買。





※註：若購買DVD 以上表演曲目並沒有完全收錄其中 請參考官方網站商品項目查詢 考慮是否購買。

2007年4月2日－2007年7月7日間在以下的節目中以廣告播放。

























因中日關係事宜而宣佈取消。


本年度為大會首度將活動擴展至三天舉行。



















</doc>
<doc id="550363" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550363" title="沃爾沃思縣 (南達科他州)">
沃爾沃思县（Walworth County, South Dakota）是位於美國南達科他州北部的一個縣，西界密蘇里河。面積1,928平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口5,974人。縣治塞爾比 (Selby)。

成立於1873年1月8日，縣政府成立於1883年3月28日。縣名來自威斯康辛州沃爾沃思縣。


</doc>
<doc id="550365" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550365" title="Eurorunner">
Eurorunner是由德國西門子公司製造的一系列柴油機車，是歐洲鐵路常用的柴油機車（尤其是立陶宛鐵路及奧地利聯邦鐵路，是本型機車最大使用者），並可在客、貨運上使用，亦是港鐵東鐵綫的柴油機車車款之一，曾經是貨運用機車，鐵路貨運停辦後用作牽引維修列車、新列車與前往港鐵八鄉車廠進行擴編的列車，以及在何東樓車廠過夜的一列25T型客車。港鐵所用機車由九廣鐵路公司擁有，兩鐵合併後租予港鐵公司使用，目前主要作為工程車。

這款機車由德國西門子交通公司設計，是一款在歐洲地區被廣泛使用的柴電機車，本車型的廠方型號是ER20，代表其電動機輸出功率為2,000 kW。此外，本型機車亦採用德國柴電潛艇的隔音技術，以降低機車發生的噪音。
供香港使用的ER20 8000系是以奧地利聯邦鐵路的Rh 2016型機車為基礎設計。該機車使用柴油機推動發電機，發動機輸出的電力會供應予4台500 kW的交流牽引電動機，從而產生推動機車前進的動力。ER20與1954年起使用的G12型柴油機車相比，ER20型具有低污染及低噪音等環保特點。

2007年，西門子在ER20原型機車基礎之上，再研發了增強型的ER20 CF貨運機車，首個客戶為立陶宛鐵路。該批機車與原型車採用同款引擎，但油箱容量增至7000升，而軌距亦改為俄羅斯軌距（1520毫米），以適應當地固有鐵路。此外，車頭設計亦有改變。

奧地利聯邦鐵路亦有使用本型機車，並命名為Rh 2016型「大力神」貨運機車，分別由四間當地租賃公司擁有，合共100輛，統一使用聯邦鐵路漆裝及「OBB」品牌。該等機車外觀與原型車相同，但馬力略小。

本型機車是中歐班列貨運列車在奧地利段的本務機，以雙機重聯方式運作。

德國鐵路亦使用Eurorunner統型機車（即ER27 CF機車，按照國際鐵路聯盟標準設計），分別由四間營運公司擁有。

九廣鐵路公司於2001年向西門子訂購5輛ER20型非統型機車，合約總值1.3億港元，全數5輛機車編號8001-8005。合約於2001年11月9日簽訂。

2003年7月24日，該5輛機車首度曝光，並帶有九廣鐵路公司標誌及編號，於德國慕尼黑郊區的德國鐵路路軌上試運輸。

5輛機車及後經船運於2003年9月13日運抵香港，並在紅磡貨場上岸，至2004年1月投入服務，並於1月29日舉行新機車移交典禮，由8005號機車擔當主禮機車。本型機車最初主要用於牽引貨運列車。九鐵訂購這些機車的目的，是為了取代1950年代製造的G12型柴油機車，並為大圍車廠提供一輛用作牽引列車進出維修區的機車（但統一配屬羅湖編組站機車行車室（2012年後），港鐵大圍車廠用車每次不定，直至配屬該廠的CKD0A型內燃機車於2015年投入服務後，本型機車不再在馬鞍山綫上使用為止），同時預留日後用於港口鐵路線的可能性（但此計劃已廢止）。

而在九龍南綫及沙田至中環綫工程中，本型機車主力用作牽引SP1900列車往港鐵八鄉車廠進行改裝及擴編，以及牽引新抵港的港鐵屯馬綫中國製列車及港鐵東鐵綫現代列車（由第八編組起）由進入車廠。而自2017年起，CKD0A型內燃機車亦同時負責此牽引工作。

另外，本型機車亦預期負責將退役後的港鐵中期翻新列車送往八鄉車廠解體。

現時，本型機車是牽引25T型客車往返何東樓車廠及紅磡站的主要使用機車，而其他舊式機車則主要用作工程車及東鐵線列車更換，較少執行此任務。

在緊急情況，本款機車亦可用作牽引港穗直通車進出香港（如2015年直通車故障，部分班次列車由ER20機車牽引下，由羅湖站到達紅磡站）。

由於隔音技術來自德國柴電潛艇，本型機車在歐盟自六四事件後生效的對中華人民共和國政府「軍事技術禁運」條款下，不能越過羅湖橋進入中華人民共和國鐵路系統。

部分統型機車則售予各間大型鐵路租賃公司，當中包括日本三井物產轄下的Dispolok、Angel Trains等，主要在歐洲使用。

在ER20 CF推出市場後，西門子公司亦打算研製改進版的同系機車，並命名為ER30型（分為俄羅斯軌距的ER30 CF型，以及標準軌距的ER30 CU型），但最後因ER20 CF型機車銷路不佳（僅立陶宛鐵路購置）而告吹。目前Eurorunner柴油機車已悉數停產，並改為生產下一代的電力或柴油機車車系。




</doc>
<doc id="550367" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550367" title="沃爾沃思縣">
美國有兩個縣名為沃爾沃思縣 （Walworth County）：


</doc>
<doc id="550369" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550369" title="溫納貝戈縣 (威斯康辛州)">
溫納貝戈縣（Winnebago County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東部的一個縣。面積1,499平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口156,763人。縣治奧什科什 (Oshkosh)。

成立於1840年1月6日，縣政府成立於1842年2月16日。縣名可能來自溫納貝戈人，或溫納貝戈湖。


</doc>
<doc id="550371" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550371" title="正则系综">
正则系综 (canonical ensemble)是统计力学中系综的一种。它代表了许多具有相同温度的体系的集合。正则系综是最普遍应用的系综。

正则系综内每个体系的粒子数和体积都是固定的。但每个体系都可以和系综内其他体系交换能量。同时系综里所有体系的能量总和，以及体系的个数是固定的。在这些条件下，当系综内所有体系被分配到不同的微观态上，我们发现：处于每个微观态的体系的个数正比于formula_1。其中formula_2，formula_3是玻尔兹曼常数，formula_4是绝对温度。

正则系综的配分函数，formula_5，是：

配分函数的对数就是亥姆霍兹自由能（Helmholtz free energy，符号 formula_7）

当配分函数计算出以后，平均能量可以直接从formula_9对formula_10一阶导数中求得。


</doc>
<doc id="550372" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550372" title="溫納貝戈縣 (愛阿華州)">
溫納貝戈县（Winnebago County, Iowa）是位於美國愛荷華州北部的一個縣，北鄰明尼蘇達州。面積1,040平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口11,723人。縣治福雷斯城（Forest City）。

成立於1847年2月20日，縣政府成立於1857年11月1日。縣名來自溫納貝戈人。


</doc>
<doc id="550373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550373" title="巨正则系综">
巨正则系综（）是正则系综的推广。是统计力学系综的一种。每个系综内的体系不仅可以和其他体系交换能量，也可以交换粒子，但系综内各体系的能量总和以及粒子数总和都是固定的。当然系综内的体系总数也是固定不变的。而且各体系的体积是保持在一个固定值上。这个系综对应于具有恒定温度和化学势的体系。

巨正则系综由两个参数决定，formula_1（ formula_2是玻尔兹曼常数，formula_3是温度 ）和逸度 formula_4（或等价地，化学势 formula_5）。其中 formula_6决定能量交换；逸速度 formula_4决定粒子交换。其配分函数为：

在巨正则系综中定义系统的基本热力学量——热力学势 formula_9为

formula_10

它是讨论讨论系统状态随温度 formula_11，体积 formula_12和化学势 formula_13而变化的基本热力学函数。

配分函数的对数可以和压强 formula_14联系起来。

平均粒子数和能量分别为：


</doc>
<doc id="550376" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550376" title="MIQ">
MIQ，血型AB型，出身於日本東京都港區的動畫歌手，歌迷常以「MIQ姐」來稱呼她。現主要於東京、鳥取市兩地活動，並創辦「VLOMIQ」音樂教室。





</doc>
<doc id="550377" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550377" title="溫納貝戈縣 (伊利諾伊州)">
溫納貝戈县（Winnebago County, Illinois）是位於美國伊利諾伊州北部的一個縣，北鄰威斯康辛州。面積1,345平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口278,418人。縣治羅克福德 (Rockford)。

成立於1836年1月16日。縣名來自溫納貝戈人。


</doc>
<doc id="550378" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550378" title="化学势">
在热力学中，某种物质的化学势指的是，在化学反应或者相变中，此物质的粒子数发生改变时所吸收或放出的能量。在混合物中的某种物质的化学势定义为此热力学系统的吉布斯自由能对此物质粒子数的变化率，即偏导数（其他物质的粒子数及其他系统参数保持不变）。当温度和压强固定时，化学势也被称作偏摩尔吉布斯自由能，或者摩尔化学势。在化学平衡或相平衡状态下，自由能处于极小值，各种物质的化学势与化学计量系数乘积之加和为零。

在半导体物理中，零温电子系统的化学势被称为费米能。

粒子总是趋向于从高化学势流向低化学势，因而，化学势可视为物理中“势能”概念的推广。当一个球从山上滚下，它从高重力势（有更多的做功“趋势”）跑到了低重力势的区域。同样，分子在运动、发生化学反应、溶解、融化等过程中，它们总是趋向于自发的从高化学势的状态变到低化学势的状态，相应的，此分子的的粒子数会发生变化，而粒子数是化学势的共轭变量。

一个简单的例子是，一个稀疏气体分子体系在一个均匀环境中的扩散过程。在这个过程中，分子会自发的从高密度分布区域扩散到低密度分布的区域，直到此分子在各处的分布密度都相等。

我们可以用机械运动的理论对分子的随机运动做微观解释，但是，如果用化学势来理解这个过程则显得更加简单方便：在确定的温度下，一个分子在高密度区域有更高的化学势，而在低密度区域的化学势则较低。当分子从高化学势区域流到低化学势区域时，就会释放自由能，因此这是一个自发的过程。

另一个例子是相变过程。我们可以认为，在0°C以上时，水分子的液相（液态水）具有更低的化学势，而固相（即冰）化学势更高，冰化为水则是从高化学势变为低化学势，而在0°C以下时则正好相反。而正好处于0 °C的冰水混合物，固相和液相的化学势则是正好相等的，系统处于平衡。

另外再比如水溶液中弱酸的解离过程，比如乙酸，HA（A=CHCOO）：

醋中就包含乙酸。当乙酸分子解离时，未解离的乙酸分子数量减少，而产物离子（H和A）数量增加。在此过程中，乙酸分子的化学势变小，而H和A离子的化学势升高，当反应物与产物的化学势相等时，系统达到平衡。

化学势的概念被运用于很多关于化学平衡的方面，比如熔化、沸腾、蒸发、溶解、渗透、分配系数、液体萃取、层析分离，这些情况下通常都会有一个表征各分量物质化学势的函数。

在电化学中，离子不一定总是从高化学势流向低化学势，但是它们会从高的“电化学势”流向低的“电化学势”，与化学势不同的是，电化学势还计入了静电力的作用，因而可以完全的描述离子的运动。

某种粒子-"i"（原子、分子或原子核）的化学势 formula_1 是一个强度量，其定义来自于唯象引入的的热力学基本关系

这里formula_3是系统内能 "U" 的变化微元，formula_4是系统熵 "S" 的变化，formula_5是体积的变化，而formula_6是第"i"种粒子的粒子数formula_7的变化，"T"是绝对温度，"P"是压强。当存在电磁场时，此式中还要计入相应的电磁做功的项。
由上述热力学基本关系，我们得到化学势的定义为：
然而此定义对于实际系统有一些不方便，比如说对于化学溶液，当加入粒子时，又要想保持体积和熵等变量不变，这几乎是不可能的。为此，我们通过Legendre变换来引入另一个热力势：吉布斯自由能，formula_9，将此形式微分得到：formula_10，将这里的d"U"用上面的热力学基本关系替换，我们就可以得到：

于是，我们就得到化学势formula_1的另一个表达式：

在改变吉布斯自由能时同时又固定温度和压强不变则是在通常情况下可以做到的，于是，这种情况下我们可以得到

若一个系统的温度和压强固定不变，而又可以与外界环境有粒子交换，热力学平衡状态就意味着系统的吉布斯自由能应当处于极小值，即：
这一等式关系可以用于建立化学反应的平衡常数。

类似的，我们还可以对formula_3做其它形式的Legendre变换，从而得到其它的热力学势函数，如焓formula_17，Helmholtz自由能formula_18，于是相应的化学势为：

这些不同的形式都是化学势，只是运用于不同的物理条件下。

Gibbs–Duhem方程描述了一个热力学系统中的组分的化学势变化之间的关系。例如一种由两种物质组成的混合物，在确定的温度和压强下，这两种物质的化学势满足如下关系：

相变平衡或化学平衡往往都会有一个决定相变的常数。比如，冰融化的温度（冰点），即为固相和液相平衡的温度。化学势可以用来解释由Clapeyron方程解出的相图中的斜率，这些也可以由Gibbs–Duhem方程给出，还可以解释一些“依数性”（如溶剂蒸气压的降低导致溶液凝固点下降），并可以很自然的导出拉乌尔定律和亨利定律。

化学势首先由美国工程师、化学家、数学物理学家吉布斯（Josiah Willard Gibbs）提出：

吉布斯随后意识到，由此定义出发，新加入体系的物质不一定需要是在原体系中已经存在的物质，而可以是任何化学成分，也可以是比例确定的混合成分，这种自由度可以使化学势应用于热力学和物理学中各种正经历物质成分变化的系统。化学势也被称为偏摩尔吉布斯自由能（或偏摩尔性质），单位为能量/粒子数，或能量/摩尔。

1873年，吉布斯在他的论文《物质热力学性质的几何面表示法》（"A Method of Geometrical Representation of the Thermodynamic Properties of Substances by Means of Surfaces"）中，提出了他的新方程及其基本原理，用于讨论当不同系统相互接触时发生的自发过程。对于相互接触的均匀物质（如固、液、气组分），通过三维的体积-熵-内能图，吉布斯定义了三种状态：“必要稳定（necessarily stable）”，“中性（neutral）”，“不稳定（unstable）”，并借之理解某个变化过程能否自发进行。1876年，吉布斯在此理论基础之上引入了化学势的概念用于理解化学反应过程。他对此总结道：
注意这里与现代常用的符号不同的是，吉布斯用formula_21表示内能，formula_22表示熵，formula_23表示系统体积。

上面对于化学势的定义更准确的说应该称之为“总化学势”，即组分粒子数引起的总自由能的变化率。但是由于可能存在外力场（如静电势或重力势等），或者存在一些“内部”的因素（如密度，温度不均匀分布等），处在两个不同位置的同一种粒子的“总化学势”就有可能是不同。因此，总化学势就被分成“外部化学势”和“内部化学势”：
其中
是外部化学势，它是各种外力势（如静电势、重力势等）的求和，内部化学势则指除外部化学势之外的因素（如密度、温度、焓）所造成的化学势。

当人们提到“化学势”，有时候其实说的是“总化学势”，但有时候，比如在电化学、半导体物理、固体物理等领域中，“化学势”往往指的是“内部化学势”，而用“电化学势”来指代“总化学势”。

固体中的电子也有化学势，定义方式也类似于化学物质的化学势：即电子加入或流出此系统时造成的自由能改变率，通常用“能量/粒子数”而非“能量/摩尔”来作单位，其中的能量则通常以电子伏（eV）作单位。

在固体物理中化学势是一个很重要的概念，它和逸出功函数，费米能，费米能级紧密相关。比如，n型硅的内部化学势要高于p型硅，于是在p-n结二极管中，在平衡状态下的“内部化学势”在p型和n型两边就不相等，从而会产生内禀电场，而“总化学势”（电化学势，或费米能级）在整个p-n结二极管中则各处都相等。

当我们说到化学势时，往往要指明“相对于谁”。对于半导体中的电子，通常内部化学势指的是相对于能带中的某些特定的点，比如导带底。当讨论逸出功函数时，往往说相对于真空能。总化学势则通常说的是相对于接地电势。

在原子物理中，原子中电子的化学势有时指的是原子的电负性，电负性均衡也就是化学势平衡。

近些年来，热学和化学势也被运用于讨论粒子物理过程。在夸克-胶子等离子体或其它QCD物质中，光子、电子、重子、电荷等都会有其化学势，它们是随空间变化的函数。

以光子为例，光子是玻色子，并可以很容易的产生或消灭，于是光子的化学势就为零。因为若某处光子化学势大于零，光子就会自发的从此处消失直到化学势回归为零。同样，若某处光子化学势小于零，则光子会在此处自发产生直到化学势回归为零。由于此产生消灭过程发生得非常快，所以认为光子的化学势为零。例如，在一个密闭的空箱中，箱壁中的原子就与电磁场耦合，于是在有限温度下，这些原子的振动或内部能级就会自发的转化为光子。

电子则不同，电子数一般是不变的，不能随意产生消灭，但是它可以扩散，而电荷的化学势则决定了扩散的方向：由高化学势区域自发流向低化学势区域。其它粒子数守衡的物质，如重子也是同理。满足粒子数守衡的物质都要通过扩散来完成化学势的平衡。

一般说来溶液的化学势分为两部分，分别来自于理想溶液的贡献和额外的非理想贡献，
在理想溶液中，某种组分的化学势是温度和压强的函数，同时也决定于此组分物质的量，
这里"R"是理想气体常数，formula_28 是此组分物质的摩尔分数。此表达式忽略了不同种类分子之间的相互作用，通常用一个系数 formula_29 来修正
这里图中的曲线显示了理想溶液和非理想溶液化学势的区别。




</doc>
<doc id="550379" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550379" title="溫納貝戈縣">
美國有三個縣名為溫納貝戈縣 （Winnebago County）：


</doc>
<doc id="550380" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550380" title="F album">
F Album是日本二人組合近畿小子的第6張專輯。於2002年12月16日由傑尼斯娛樂唱片公司發行。

本專輯是與上張專輯相隔1年5個月的第6張原創專輯。但可惜的是，本專輯把自出道起所有專輯在Oricon銷量榜上新上榜即奪第一位的紀錄中斷。雖然在專輯發行的同一星期並沒有任何高銷量的作品同時發行，但前一星期以101萬張的首批銷量而佔據第一位的濱崎步新專輯『RAINBOW』，在第二星期（即本專輯發行的同一星期）仍有57萬張的銷量，以比本專輯多出近20萬張銷量力壓之下，繼續穩佔第一位。而且在本專輯的發行週，碰巧遇上了Oricon統計上的「年末年始雙週合計週」，所以就是說，濱崎步新專輯的銷量連合計週在內連續三星期都取得第一位。雖然本專輯首批銷量有36萬張，累積銷量也只多賣了4萬張到達40萬張的銷量，但因為首批銷量其實是雙週合計出來的數字，所以不能說只有第一週的銷量好一點。不過，因為濱崎步的『RAINBOW』即使把發行週的銷量除外仍然有80萬張以上的銷量，所以就算沒有了合計週出現，本專輯同樣敵不過濱崎步新專輯，一樣取不到第一位。

雖然當時沒有特意地避開濱崎步新專輯的第二週，而且當初也沒有要特意把紀錄延續的用意，不過作為到現時為止在KinKi Kids的作品之中唯一一張沒取得Oricon銷量榜第一位的作品來說，中斷了紀錄實在可惜。而且，單以在2002年的最後一週發行這一點來看，亦有可能是為了一定要在一年之內推出原創專輯，而被迫硬著頭皮碰上在這一週發行。

而在銷量方面，相比上張專輯『E album』比『D album』多出2萬張銷量之下，本專輯卻比上張專輯回落了10萬張。再加上沒有取得Oricon銷量榜的第一位，從商業角度來說是一張低迷的專輯。

不過以作品來說，這張專輯以抒情曲風為主，以及走有意擺脫偶像路線的概念，而且兩人的唱功也實在地進步了不少。特別是剛方面，概據樂曲的不同風格而改變演繹方法，可說是不斷地在錯誤中成長，尋找適合自己的演繹方法。另外，在本專輯收錄的12首歌曲之中，自作曲共有5首之多。對於積極親自監製的兩人來說，是他們對音樂最積極的專輯，可說是他們兩人在音樂事業上的轉捩點。

至於曲風方面，整體上是飄溢著由「急速」及「懷念」的風格到其後的「哀愁感」，把整張專輯的感覺統一起來。可見這是因為受到了在單曲曲風上漸漸改變路線，因此專輯也自自然然地開始產生變化。

另外，在本專輯推出後舉行的年末循例的倒數演唱會中，雖然儘管在大阪及東京的演出內容上沒有新加原素，但卻出奇地獲得了好評，歌迷們「很想他們把這個演唱會推出DVD」的呼聲都比較高。後來再加上兩人在來年初夏的時期說過「很想到現在為止沒開過演唱會的地方去開」，結果來年就加開了札幌、名古屋和福岡的演唱會場次，並且拍攝了方便日後推出DVD用的片段。

過往皆會收錄一首兩人的各自獨唱歌，但這次卻收錄了二人合唱的各自創作歌曲，這是初試啼聲之作。先有光一自作曲的獨唱（「月夜的故事」）及剛自作曲的獨唱（「Winter Kill」），然後是二人合唱的各自自作曲（「solitude～真實的告別～」及「飄飄然」），最後就是二人合作作曲、作詞的「愛的聚合物」。「愛的聚合物」本來源自單曲「Hey！大家好嗎？」的B面曲，雖然專輯收錄的是重新混音及錄音版本，不過歌曲本身並非新曲。

在本專輯當中光一以K.Dino的名義創作的「solitude～真實的告別～」，其實是曾以第15張單曲的方式推出過。在本專輯收錄的版本是專輯混音版本。對於在本專輯中收錄了那麼多想不到會是由這個偶像寫的歌曲，可以看得出這是打算要轉換到大人風格路線的舉動來。因為之前雖然已開始減少了偶像路線的流行音樂，但仍會至少收錄一、兩首歌曲。不過本專輯卻沒有再收錄這樣開揚曲風的歌曲。至於筆名"K.Dino"的由來，請參閱「solitude～真實的告別～」條目。



</doc>
<doc id="550382" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550382" title="欧洲各共同体">
欧洲各共同体（; ; ）是一個已不再被歐盟官方使用的制度名稱（使用期間1967-2009年）。

二戰後的歐洲先後成立了三個獨立運作的共同體：欧洲经济共同体、欧洲煤钢共同体和欧洲原子能共同体，各自有行政組織。自从《合并条约》（1965年签署、1967年生效）以来，“欧洲各共同体”共同拥有相同的机构，包括“欧洲各共同体委员会”（欧盟委员会前身）和“欧洲各共同体（部长）理事会”（欧盟部长理事会前身）。這使得同一個機構擁有三個不同的稱呼。

1993年11月1日生效的《馬斯垂特條約》（又稱：歐盟條約）將“欧洲各共同体”作為“欧盟三支柱的第一支柱”。

欧洲煤钢共同体条约（巴黎条约）于2002年到期，此前“欧洲各共同体”也可以被称为欧洲三共同体。

2009年12月1日生效的《里斯本條約》廢止了欧洲共同体（原欧洲经济共同体），其地位和任務由歐盟承接。只剩下一個“欧洲原子能共同体”仍運作著。至此，“欧洲各共同体”的名稱由於不再適於形容歐盟的運作方式，因此不再被官方使用。

在中文资料中，“欧洲各共同体”经常與“欧洲共同体”（简称“欧共体”）混淆。英語、法語、德語等歐洲語言中，“欧洲各共同体”是“欧洲共同体”的复数形式，而中文没有复数。另外，在歐盟一些國家的語言中“欧洲各共同体”和“欧洲共同体”的简称相同（，），有些則能靠詞尾變化作出區分（例如）。


</doc>
<doc id="550383" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550383" title="微正则系综">
微正则系综(microcanonical ensemble)是由许多具有相同能量，粒子数，体积的体系的集合。它是统计力学系综的一种。其配分函数formula_1是在能量formula_2上的能态密度。

微正則系综是個簡併度下的正則系综，正則系综可以被分開進入子系综，每個子系综被對應到可能的能量值且自身為另一個個的微正則系综。人們可以用正則系综去計算和导出相關的物理量，如熵或能量密度，所需要的是由微正则系综中的微正則配分函數Ω來執行此計算。

例如熵(entropy formula_4)：

其中formula_6是玻尔兹曼常数(Boltzmann constant)。



</doc>
<doc id="550384" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550384" title="多爾縣 (威斯康辛州)">
多爾县（英語：Door County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東北部的一個縣，西臨綠灣，東臨密西根湖。面積6,138平方公里 （其中4,888平方公里，即79.63%的面積為水面面積）。根據美國2000年人口普查估計，共有人口27,961人。縣治斯特金貝 (Sturgeon Bay)。

成立於1851年2月11日，縣政府成立於1861年。縣名來自多爾半島和華盛頓島之間的水道：由於當地多船難，法國人稱之為「死門」 （Porte de Morte）。


</doc>
<doc id="550391" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550391" title="欧洲委员会">
欧洲委员会（，）是由爱尔兰、比利时、丹麦、法国、荷兰、卢森堡、挪威、瑞典、意大利和英国通过1949年5月5日在伦敦签订《欧洲委员会法规》所成立，具有國際法地位、並且為聯合國觀察員身份的國際組織，是歐洲整合進程中最早成立的機構。

歐洲委員會總部位於法國斯特拉斯堡，官方語言為英語和法語。

在歐洲語言当中，國際組織“欧洲委员会”（英文：Council of Europe，法文：Conseil de l'Europe）與歐洲聯盟（歐盟）各國部長組成的“欧盟理事会”（英文：Council of the European Union，法文：Conseil de l'Union européenne）词语很相近，但此處的欧洲委员会不是歐盟的一个机构。

屬於歐盟的“歐盟委員會”（英文：European Commission，法文：Commission européenne）被中国大陆称为-{欧盟委员会}-，台灣習慣稱為-{歐盟執委會}-。
歐洲委員會機構如下：

历任欧洲委员会秘书长：


</doc>
<doc id="550392" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550392" title="基諾沙縣 (威斯康辛州)">
基諾沙县（Kenosha County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東南角的一個縣，南鄰伊利諾伊州，東臨密西根湖。面積1,954平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口149,577人。縣治基諾沙 (Kenosha)。

成立於1850年1月30日。縣名是印第安人對派克河的稱呼，意思是「魚」。


</doc>
<doc id="550396" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550396" title="舞醉龍">
舞醉龍，又稱醉龙舞或舞木龍，是流行於古香山縣（今中山、珠海、澳門）一帶的活動。一般於每年農曆四月初八，即佛誕節舉行。2006年被广东省人民政府列为省级第一批非物质文化遗产代表作名录。

澳門的舞醉龍是由魚商舉辦的，魚行在四月初八、初九休息。參加者首先在三街會館舉行開光典禮。舞者一邊飲用米酒，使自己醉倒，一邊手持木制的龍頭和龍尾舞動，在各區巡遊。

源於廣東香山縣。來源有兩種說法：


在正午和下午三時，在營地街市、紅街市派發用菜為主製成的龍船頭飯 （又稱長壽飯）。據說，食了龍船頭飯的人能夠長命百歲、丁財兩旺。



</doc>
<doc id="550400" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550400" title="紅日">
紅日可能指：


</doc>
<doc id="550407" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550407" title="合并条约">
建立歐洲各大共同體統一理事會和統一委員會的條約（，，），簡稱合併條約（，，），有時亦稱布魯塞爾條約，於1965年4月8日由歐洲經濟共同體的六個成員國在比利時首都布魯塞爾簽訂，並自1967年7月1日開始生效。

根據這一條約之規定，歐洲煤鋼共同體、歐洲原子能共同體以及歐洲經濟共同體這歐洲三大共同體將其組織機構合併，建立了一統的歐洲部長理事會和歐盟委員會。



</doc>
<doc id="550409" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550409" title="京都 (消歧义)">
京都是漢語對首都的雅稱之一，與京師、京城同義。現代漢語中則常直指日本的京都。

下列是以「京都」命名的事物：



</doc>
<doc id="550415" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550415" title="拉克羅斯縣 (威斯康辛州)">
拉克羅斯县（La Crosse County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州西部的一個縣，西隔密西西比河與明尼蘇達州相望。面積1,243平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口108,958人。縣治拉克羅斯 (La Crosse)。

成立於1851年3月1日，縣政府成立於當年5月。縣名來自縣治（是法國人對印第安人一種類似曲棍球的遊戲的稱呼）。


</doc>
<doc id="550417" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550417" title="基沃尼縣 (威斯康辛州)">
基沃尼县（Kewaunee County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東北部的一個縣，西北臨綠灣，東臨密西根湖。面積2,809平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口20,187人。縣治基沃尼 (Kewaunee)。

成立於1852年4月16日，縣政府成立於1859年。縣名來自基沃尼河，是契皮瓦人對「草原雞」或「野鴨」的稱呼。


</doc>
<doc id="550419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550419" title="馬尼托沃克縣 (威斯康辛州)">
馬尼托沃克县（Manitowoc County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東部的一個縣，東臨密西根湖。面積3,869平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口82,887人。縣治馬尼托沃克 (Manitowoc)。

成立於1836年12月7日，縣政府成立於1848年。縣名來自馬尼托沃克河 （河名來自阿爾岡金語"manitou"，是「精靈世界」的意思）。


</doc>
<doc id="550420" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550420" title="巴黎条约 (1951年)">
巴黎條約（，，），由、、、、、這六個歐洲國家於1951年4月18日在巴黎簽訂、並於1952年7月23日開始生效，成立了歐洲煤鋼共同體。該條約已於2002年7月23日、即條約開始生效整整五十年後失效。

歐洲煤鋼共同體是歐洲第一個跨國機構，後來同其他相繼出現的跨國機構一起發展成為今天的歐洲聯盟。



</doc>
<doc id="550423" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550423" title="豐迪拉克縣 (威斯康辛州)">
豐迪拉克县（Fond du Lac County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東部的一個縣。面積1,983平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口92,976人。縣治豐迪拉克 (Fond du Lac)。

成立於1836年12月7日，縣政府成立於1844年。縣名來自縣治 （城名是法語「湖的盡頭」的意思，指的是城市位於湖的南端）。


</doc>
<doc id="550425" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550425" title="沃帕卡縣 (威斯康辛州)">
沃帕卡县（Waupaca County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州中部偏東的一個縣。面積1,982平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口51,731人。縣治沃帕卡（Waupaca）。

成立於1851年2月17日，縣政府成立於1852年。縣名來自沃帕卡河 （河名來源不明）。


</doc>
<doc id="550426" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550426" title="楊紹唐">
楊紹唐（），山西省曲沃县人，中国基督教新教牧师。曾被英國內地會傳教士賴恩融譽為「中國教會三巨人」之一。

楊紹唐出生在山西省曲沃县杨家庄的基督徒家庭，早年就读于内地会学校，1923年进入山东滕县华北神学院。1925年毕业后，回到家乡传教。1934年在候马创立灵工团。1939年，日军焚毁候马灵工团房屋，杨绍唐迁往北平。1946年，杨绍唐出任南京泰东神学院教授，并创立黄泥冈教会。

1951年6月5日到7日，在控诉运动中，政府鼓动信徒检举、控诉，主持南京黄泥岗教会的楊紹唐作为“属灵派反动分子”，因“散布反动谣言”而遭到驱逐，前往上海，当时西方传教士撤离中国，他接管了静安区乌鲁木齐北路25号内地会传教士的专用教堂“上海公共礼拜堂”，改为迪化北路聚会所。6月10日，楊紹唐已经代表该教会出席上海基督教万人控诉大会，为主席团成员之一。

1957年反右运动时，杨绍唐被定为右派，1966年文革后被定為反革命，监督劳动。1969年春节后，被街道责令到弄堂弯腰敲冰，心肌梗死发作而去世，安葬在家乡山西曲沃。


</doc>
<doc id="550428" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550428" title="沃基肖縣 (威斯康辛州)">
沃基肖县（Waukesha County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東南部的一個縣。面積1,503平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口360,767人。縣治沃基肖（Waukesha）。

成立於1846年1月31日。縣名來源不明，可能在中指狐狸、福克斯人或福克斯河。


</doc>
<doc id="550429" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550429" title="韋勒斯縣 (威斯康辛州)">
韋勒斯县（Vilas County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州北部的一個縣，北鄰密西根州。面積2,636平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口21,033人。縣治伊格爾里弗 (Eagle River)。

成立於1893年4月12日。縣名紀念美國郵政部長、美國內政部長、聯邦參議員。


</doc>
<doc id="550431" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550431" title="索耶縣">
索耶县（Sawyer County）是位於美國威斯康辛州西北部的一個縣。面積3,497平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口16,106人。縣治海沃德 (Hayward)。

成立於1883年3月10日，縣政府成立於1885年。縣名紀念聯邦眾議員、參議員腓理徒·索耶 （Philetus Sawyer）。


</doc>
<doc id="550433" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550433" title="索克縣 (威斯康辛州)">
索克县（）是位於美國威斯康辛州西南部的一個縣，東、南界威斯康辛河。面積2,197平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口55,225人。縣治為巴拉布（Baraboo）。

成立於1840年1月11日，縣政府成立於1884年。縣名紀念索克族（族名意思是「黃土」，族人相信自己由黃土所造）。


</doc>
<doc id="550434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550434" title="杨立新">
杨立新（），中国北京人，祖籍天津武清，中国民主促进会会员。北京人艺国家一级演员，出演了包括《雷雨》、《天下第一楼》等多出经典剧目，凭借在话剧舞台上的出色表演荣获第20届中国戏剧表演梅花奖。除话剧外，杨主要的影视作品有：《半边楼》、《东周列国春秋篇》、《我爱我家》、《心理诊所》等，其中尤以《我爱我家》最为观众所熟知，其儿子为偶像演员杨玏。




</doc>
<doc id="550435" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550435" title="梁天 (北京)">
梁天，中国北京人，著名喜剧演员。











</doc>
<doc id="550436" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550436" title="巔峰大賽">
為後世所命名的1972年巔峰大賽（英文：；法文：；俄文：）是蘇聯與加拿大首次以最高水準的球員陣容對壘的冰上曲棍球賽事。在當時冷戰的環境底下，這不只是一場比賽，也是兩個制度的較量。後來這場系列賽成為加拿大歷史重要的一頁，國際冰球也在這一役之後有長足的發展。

加拿大的冰球在二十世紀的上半世紀一直處於領導的地位，壟斷幾乎所有國際賽事。而在二次大戰之後，蘇聯冰球迅速崛起，取代了加拿大的壟斷地位。那時候的奧運會等國際賽事只准許業餘選手參賽，但因為對「業餘」的定義不同，所以蘇聯國家隊的代表在西方眼中都是全職球員；相對地加拿大最頂尖的球員都因為不是業餘而不能參賽，導致加拿大在國際賽事上多番輸給蘇聯。加拿大希望以最強陣容與蘇聯一較高下，而蘇聯也想吸收與加拿大最頂尖球員比賽的經驗，所以在1972年國際冰球聯合會（IIHF）批准了加拿大冰球總會（Hockey Canada）的申請，在允許使用職業球員的情況下與蘇聯進行合共八場的系列賽。附帶一提的是當時正是冷戰最激烈的時期，故此這場大賽無可避免地挑起了雙方強烈的愛國情緒。

這場系列賽的形式為加蘇雙方各舉行四場比賽。首四場是在蒙特利爾（蒙特利爾廣場）、多倫多（楓葉園）、溫尼伯（溫尼伯競技場）和溫哥華（太平洋體育館）舉行，而後四場則在莫斯科（列寧中央運動場）進行。

然而雙方都有球員不能參賽。加拿大的波比·奧爾（Bobby Orr）是當時的NHL中最為舉足輕重的球員，他入選了加拿大國家隊的名單之內，可是卻因膝蓋受傷而不能參賽；另外一名舉足輕重的球員波比·荷爾（Bobby Hull）也被教練哈利·辛登（Harry Sinden）傳召入國家隊，但最終卻因為他脫離NHL（轉屬世界冰球協會）而喪失比賽資格。至於蘇聯的名將費爾索夫（Anatoli Firsov）和達維多夫（Vitaly Davydov）卻因為不滿教練塔拉索夫（Anatoli Tarasov）突然被撤換而拒絕參賽。

雖然加拿大未能以最強陣容出賽，但由於加拿大輝煌的歷史，加上不熟識蘇聯隊，再加上錯誤評估蘇聯隊實力，令絕大部分加拿大人都過度自信，以為由多名球星坐鎮的國家隊絕對可以輕而易舉地打敗蘇聯。

蘇聯隊於8月30日到達加拿大蒙特利爾。比賽還沒有開始就已經有事故發生。一名魁北克青年向法院提出控訴，說他於1968年在布拉格旅遊的時候他的車子被蘇軍毀壞，並要求蘇聯賠償。出乎意料地，法院批准了他的控訴，並要求沒收蘇聯隊的用具。到最後加拿大冰球總會願意代蘇聯賠償才平息了事件。

第一場比賽於9月2日在蒙特利爾舉行。比賽開始後30秒菲爾·埃斯波西托（Phil Esposito）便替加拿大先開紀錄，六分鐘後加拿大已經領先2-0，在場的觀眾和評論家都覺得賽前的預測都已應驗。可是蘇聯隊從此時開始反擊，在第一節完結之前追成2-2平手。在第二節瓦列裡·卡拉莫夫（Valery Kharlamov）射進兩球，令蘇聯以4-2反超前。在第三節波比·克拉克（Bobby Clarke）把比數拉近至4-3，但其後蘇聯隊再添三球以7-3大勝。

加拿大球員領略到蘇聯隊有規律和鍥而不捨的打法，和比加拿大球員優越的體能狀態。這是因為蘇聯隊幾乎終年無休地進行訓練，務求令自己維持體能的巔峰；相對地加拿大球員自NHL賽季結束後休息了整個夏季，在最後關頭才依靠訓練營回復體能狀態，故此加拿大隊的表現往往因體力不繼而每況愈下，這就成為了系列賽中的普遍現象。
1972年9月2日於魁北克省蒙特利爾蒙特利爾廣場
加拿大在第二場轉換了陣容、由東尼·埃斯波西托（Tony Esposito）代替肯恩·德萊登（Ken Dryden）把守球門、更改了戰術後捲土重來，結果以4-1贏回了第二場。蘇聯方面卻對執法的美國球證感到不滿而提出控訴，聲稱「他們（球證）姑息加拿大球員讓他們粗暴地對待我們的球員。」
1972年9月4日於安大略省多倫多楓葉園
蘇聯於第二場受到挫折後，這次換他們重整陣容改變戰術了。加拿大在第三場繼續挾上一場的餘威，分別於第二節領先3-1和4-2，此時蘇聯派出他們的新陣容，僅僅用了五分鐘便追成平手，令加拿大隊措手不及。然而蘇聯沒有乘勝追擊，賽事最終維持4-4平手收場。
1972年9月6日於-{zh-hans:马尼托巴;zh-hk:緬尼托巴;zh-tw:曼尼托巴;}-省溫尼伯溫尼伯競技場
第四場一開始蘇聯便控制著整場賽事，第一節還沒到八分鐘便已領先2-0。加拿大隊的表現打不出應有的水準，令在場的15,570名觀眾失望，觀眾噓自己國家隊成員的聲音此起彼落。而當比賽結束，加拿大以5-3落敗時，觀眾更報以噓聲趕加拿大隊離場。菲爾·埃斯波西托忍耐不住，在接受國家電視的賽後訪問時激動地說： 

1972年9月8日於-{zh-hans:不列颠哥伦比亚;zh-hk:卑詩;zh-tw:英屬哥倫比亞;}-省溫哥華太平洋體育館
在比賽從加拿大移師蘇聯之間有兩個禮拜的空檔。蘇聯隊利用這兩個禮拜在本土進行操練；加拿大隊趁這個機會到瑞典打了兩場熱身賽熟習環境，然後全隊帶著3,000名加國球迷到蘇聯打剩餘的四場比賽。在蘇聯舉行的四場比賽中可更清楚地看出東西兩大陣營的強烈對比—一邊是沉著的蘇聯觀眾，另一邊則是揮動國旗、大聲歡呼的加拿大觀眾。不过这一表述并无当事第三方材料佐证，且带有明显的倾向性描述，所以基本可认为是西方国家的误导性宣传。看守場館的警衛往往要示意加拿大觀眾安靜，但這也導致一系列的衝突。

第五場在9月22日於莫斯科舉行，蘇聯中央總書記勃列日涅夫也在觀眾席上。加拿大隊在比賽初段完全地控制著比賽的節奏，第二節結束後加拿大以3-0領先，但蘇聯卻未曾洩氣，在最後一節射進五球反勝加拿大5-4。蘇聯在系列賽打了五場之後取得3勝1和1負的成績，只要在剩下的三場中贏一場就能贏得整個系列賽；相反加拿大要取得勝利就要在剩餘的三場賽事中全勝。
1972年9月22日於莫斯科列寧中央運動場
第六場加拿大以3-2勝出。加拿大隊投訴兩名西德裁判偏袒蘇聯，原因在於兩名裁判不斷吹罰加拿大隊，一共判罰加拿大隊31分鐘，而蘇聯隊卻只被罰4分鐘。整個系列賽最具爭議性的事件也在這場比賽發生：在第二節的時候，波比·克拉克蓄意地用曲棍劈卡拉莫夫的足踝，令他骨折。多年之後，加拿大隊的助理教練John Ferguson, Sr.說：「我把克拉克叫到我身旁，望著卡拉莫夫說：『我覺得他需要人敲敲他的足踝。』」——卡拉莫夫是蘇聯隊的最佳球員。受傷之後卡拉莫夫雖然堅持打完全場，可是他沒有在第七場上陣，而在第八場上場卻也發揮不出以往的水準。
1972年9月24日於莫斯科列寧中央運動場
第七場上演了一場精采的拉鋸戰，每當一隊領先另一隊便會迅速將比數追平。比賽最終由加拿大的保羅·亨德森在第三節末段以漂亮的個人技術射入致勝的一球，以4-3再一次打敗蘇聯。
1972年9月26日於莫斯科列寧中央運動場
七場比賽之後，加蘇兩隊各有3勝3負1和的紀錄，系列賽要有結果就必須在第八場最後一場定勝負。比賽在9月28日舉行，當天全加拿大全國幾乎停頓，皆因超過一半人（1千2百萬人）都在中午都收看電視現場直播或收聽廣播（當中有很多人在公司或學校收看或收聽）。

比賽開始不久加拿大就再一次被多個有問題的判罰拖累。第一節4分鐘時，加拿大再一次在問題球上被吹罰——這次是讓-保羅·帕里瑟（Jean Paul Parise）。在這一刻他積壓的不滿瞬間爆發了出來，他憤怒地衝到球證面前，把球棍高舉頭上，作勢要打球證，到最後一刻他才打消這個念頭。儘管如此，球證還是把他趕了出場。其間主教練辛登也扔了一張椅子到冰面上發洩他的不滿。球賽停頓了好一陣子才能繼續下去。雖然加拿大被吹罰了多次，但仍以2-2平手完成第一節，可是蘇聯在隨後的20分鐘內射進3球以5-3結束第二節。在第二次中場休息時，加拿大隊的守門員德萊登據報曾有過這樣的念頭：「如果我們在這場輸掉的話，我將會是全加拿大最受人憎恨的人了。」

加拿大隊在最後一節大舉反撲，菲爾·埃斯波西托和伊凡·康諾耶爾（Yvan Cournoyer）分別進球替加拿大追成5-5平手。然而當康諾耶爾進球之後，顯示進球的紅燈並沒有亮起來。坐在加拿大隊對面的艾倫·伊格森 以為蘇方有陰謀而引起了騷動。正當他被警察制服時加拿大球員趕往營救伊格森，其中更有球員用自己的球棍與警察對抗，到最後伊格森被加拿大球員救出，並護送到球員區裡去。

在那個階段，加蘇兩隊各有3勝3負1和，第八場比賽又僵持在5-5，如果到比賽結束時仍未能分出勝負，蘇聯就將會以得失球總差贏得勝利。

後來，當比賽只剩34秒的時候，保羅·亨德森接應隊友的射門，接到蘇聯守門員維拉德斯拉夫·特里華克救出的球，再把球塞進球門，令加拿大以6-5反超前。加拿大隊的隊員全部在這時候都湧到球場上慶祝，就像已經贏得了比賽一樣。最後加拿大在最後的時刻守住了勝果，贏得最後一場，並以4勝3負1和打敗蘇聯。

幾乎全加拿大的人都熱烈地為勝利慶祝，康諾耶爾更覺得這經歷「比贏得十次史丹利盃更好」；相對地，在蘇聯有很多人認為如果加國球員沒有蓄意傷害他們的最佳球員的話，贏得系列賽的就將會是蘇聯而不是加拿大了。儘管如此，蘇聯（甚至現在的俄羅斯）人並沒有感到失望，相反他們覺得這場大賽已經證明了蘇聯球員最起碼不比加拿大球員遜色，甚至已經超越了他們。

1972年9月28日於莫斯科列寧中央運動場
加拿大總計以4勝3負1和贏得系列。

除了與蘇聯對戰了八場以外，加拿大國家隊在其間在9月16日和17日跟瑞典打了兩場熱身賽，在他們身上取得一勝一和；另外也於9月29日在捷克斯拉夫與捷克斯拉夫國家隊打了一場，最後以平手收場。

這次大賽的成功使冰球得以有進一步的發展，並使NHL於1976年創立加拿大盃冰球錦標賽。另外NHL在同年也開始舉行「蘇聯球會對戰國家冰聯」的系列賽，稱為超級系列賽。蘇聯球員在此後開始被西方賞識。經過十多年後蘇聯球員最終能夠加入NHL比賽。可是在巔峰大賽曾參賽的蘇聯球員現在大部分卻只能依靠微薄的養老金過活。

隨著時間過去，這場系列賽在兩國人民心中的地位日漸提高，「巔峰大賽」逐漸成為這場大賽的非正式的公認名稱。現時的加拿大仍然以此感到自豪，更有很多人將它視為加拿大文化史中的重大里程碑。在2005年，加拿大隊全體隊員被列入加拿大體育名人堂。加拿大廣播公司更於2006年播映一齣分成兩集的電影，名為"Canada Russia '72"，以電視紀錄片的形式重述當年冰球場上和冰球場下所發生的事件。
2007年初報章報導俄羅斯總理弗拉德科夫有意組織第三次巔峰大賽以紀念1972年巔峰大賽35周年紀念。弗拉德科夫呼籲加拿大總理哈珀支持考慮舉行另一個巔峰大賽的可能性。新聞工作者Vsevolod Kukushkin指出首先提出這個建議的人是加拿大冰球總會的總裁鮑勃·尼科爾森（Bob Nicholson）。Kukushkin在他的專欄寫道：

Vsevolod Kukushkin曾於1972年的巔峰大賽中替在加拿大的蘇聯隊充當翻譯。

加拿大冰球總會確認於2007年的八月底/九月初抽選加俄兩國最佳的20歲以下球員進行一個主客各四場的系列賽。






</doc>
<doc id="550437" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550437" title="韩影">
韩影（），原北京曲剧团演员，因演出《渴望》走红影视圈。出演过《我爱我家》、《动什么，别动感情》等喜剧，为活跃在荧屏上的著名老太太演员。其子孙松也是知名演员。




</doc>
<doc id="550438" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550438" title="金雅琴">
金雅琴，北京人民藝術劇院退休话剧演员，出演角色绝大多数是配角，曾用艺名白微。1990年代以後因出演情景喜剧《我爱我家》中的于大妈和《闲人马大姐》中的刘奶奶被人们广为熟知。

2005年，憑借馬儷文導演的電影《我们俩》夺得东京国际电影节最佳女主角奖和金鸡奖最佳女演员奖。其丈夫是人艺著名演员牛星丽。

2016年6月23日，表演艺术家金雅琴因癌症去世，享年91岁。






</doc>
<doc id="550439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550439" title="倪桂珍">
倪桂珍（1869年6月22日—1931年7月23日），宋霭龄、宋庆龄、宋美龄三姐妹的母亲，牧师宋嘉澍的妻子。

生于江苏省上海县川沙（今浦东），浙江余姚（今宁波市余姚）倪家堰人。1931年7月23日在青岛去世，享年62岁。

父亲倪韫山也是牧师，母亲姓徐，是徐光启的后代。倪桂珍17岁毕业于上海裨文女中，擅长数学，喜爱弹钢琴，曾留校任教员。1887年夏与宋嘉澍结婚。先后生有6个孩子，3个女孩3个男孩，分別為靄齡、慶齡、美齡、子文、子良、子安。


</doc>
<doc id="550440" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550440" title="奧康托縣 (威斯康辛州)">
奧康托县（Oconto County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東北部的一個縣，東南臨綠灣。面積2,585平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口35,634人。縣治奧康托 (Oconto)。

成立於1851年2月6日，縣政府成立於1854年。縣名來自奧康托河 （河名是梅諾米尼語「紅河」或「有梭魚的地方」的意思）。


</doc>
<doc id="550444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550444" title="馬里內特縣 (威斯康辛州)">
馬里內特縣（Marinette County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東北部的一個縣，東臨綠灣，東北鄰密西根州。面積4,015平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口43,384人。縣治馬里內特 (Marinette)。

成立於1879年2月27日，縣政府成立於1848年。縣名來自縣城，其名字來自一名梅諾米尼族酋長的女兒的小名。


</doc>
<doc id="550445" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550445" title="格林萊克縣 (威斯康辛州)">
格林萊克县（Green Lake County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州中南部的一個縣。面積985平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口19,105人。縣治格林萊克 (Green Lake)。

成立於1858年3月5日。縣名印地安人對同名的湖的顏色形容的翻譯。


</doc>
<doc id="550446" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550446" title="蕭顯輝">
蕭顯輝（），是已故香港電視劇編導及監製。1978年他加入麗的電視，1980年晉升成為編導，1981年跟隨監製蕭笙轉投無綫電視，1985年晉升為無綫電視劇集監製。2004年蕭顯輝離開無綫電視，於2005年因中風而淡出，在2008年4月7日於家中因跌倒昏迷失救逝世，終年五十歲。





</doc>
<doc id="550451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550451" title="等温等压系综">
等温等压系综是正则系综的推广，是统计力学系综的一种。正如其名，这个系综对应于具有恒定温度和压强的体系。每个系综内的体系可以和其他体系进行能量和体积交换。但系综内各体系的能量总和以及体积总和是固定的，而且各体系有相同的粒子数。化学上这个系综很重要，因为化学反应经常是在等温等压的条件下进行的。

其配分函数可以通过对正则配分函数 formula_1 加权求和得到。

其中formula_3 是波尔兹曼常数，formula_4是体积。虽然直观上看formula_5应该是一个常数，有学者认为可有其他选择，比如，formula_6, or formula_7。主要目的是让配分函数变为一个无量纲的量。这些选择的差异在热力学极限下就可以忽略不计了。

配分函数的对数是吉布斯能（符号formula_8），


</doc>
<doc id="550452" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550452" title="沃什伯恩縣 (威斯康辛州)">
沃什伯恩县（Washburn County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州西北部的一個縣。面積2,209平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口16,036人。縣治謝爾萊克 (Shell Lake)。

成立於1883年3月27日。縣名紀念州長卡德沃勒德·C·沃什伯恩 （Cadwallader Colden Washburn）。


</doc>
<doc id="550454" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550454" title="卡柳梅特縣 (威斯康辛州)">
卡柳梅特县（Calumet County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東部的一個縣。面積1,028平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口40,631人。縣治奇爾頓 (Chilton)。

成立於1836年12月7日，縣政府成立於1850年。縣名來自一座梅諾米特人的村落 （名字來是借用法語的牧笛來形容印地安人的）。


</doc>
<doc id="550455" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550455" title="赤瓜礁">
赤瓜礁（；），是南沙群岛九章群礁中一暗礁，大小约2.4×3.8公里，距离越南控制的鬼喊礁仅6.4公里。目前由中華人民共和國實際控制，行政上隶属于海南省三沙市。


中国渔民向称赤瓜礁，因此处产赤瓜参较多而得名。有些外文圖書稱为约翰逊礁(Johnson South Reef)。


赤瓜礁為一個呈豌豆形的巨大礁盤(稱：赤瓜礁島礁），内有次成潟湖發育，已形成一個小環礁地形，次成潟湖已為白沙填充，呈狹長狀，東北有缺口與外海相通，礁盤上有褐色火山岩出露出海面1.3米。





</doc>
<doc id="550456" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550456" title="热力学极限">
热力学极限是指粒子数（或体积）趋向无穷大时的极限。一般宏观物体包含了10个粒子，可以认为是满足热力学极限的。

热力学极限是一个统计物理中的常用假设，很多结论只有在热力学极限下才会成立，例如：杨振宁和李政道证明相变只有在热力学极限下才会发生；熵与能量等物理量的广延性只有在热力学极限下才成立。

热力学极限也是玻尔兹曼统计的假设前提之一。


</doc>
<doc id="550458" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550458" title="王禕">
王禕可以是下列人物：



</doc>
<doc id="550459" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550459" title="永暑礁">
永暑礁（英文名稱：，），原来是南沙群島中部的一个岩礁，填海後成為南沙群島中仅次于美济礁和渚碧礁的第三大岛，填海面積約達2.8平方公里左右。目前由中華人民共和國實際控制，建有3000米跑道的机场和5000吨级的码头，行政上隶属于海南省三沙市。中華民國、菲律宾、越南亦宣称对永暑礁拥有主权。




目前由中国人民解放军海军驻守，大約可容納200人，其中包括無線電、雷達和油料及維護人員，無一般平民居住。
2010年4月28日，中国移动通信开始在南沙群岛建设移动通信基站。2010年5月20日，永暑島基站开通。2011年3月31日，南沙七礁八点280平方公里的海域实现全覆盖，2015年3月，中国移动开通南海永暑礁、渚碧礁上的4G基站。现今中国三大主流通信运营商的手机讯号均已覆盖。
灯塔两座，聯合國教科文組織海洋觀察站，十余座樓房，足球场一個、篮球场四個、羽毛球场两個，一個500平方米的蔬菜棚。
永暑礁医院自2016年6月建成运营，以二级甲等医院标准建设。



</doc>
<doc id="550461" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550461" title="王禕 (明朝)">
王禕（），字子充，號華川，義烏鳳林鄉（今尚陽鄉）來山人。明初歷史學家。

依外祖遷居青岩傅，幼敏慧，從祖父王炎澤學，師從柳貫、黃溍。元至正八年（1348年）遊大都時，上八千言書，陳述時弊。至元十八年，朱元璋取婺州，受征召，为中书省掾。至元二十一年進《平江西颂》，受到朱元璋赞赏，说：“吾固知浙东有二儒，卿与宋濂耳。学问之博，卿不如濂；才思之雄，濂不如卿。”至元二十三年召授江南儒學提舉，官至漳州府通判，上《祈天永命疏》，建言“均徭薄赋”、“藏富于民”。洪武二年（1369年）為參修《元史》總裁官。後升翰林待制，同知制诰兼国史院编修。

王禕在歐陽修“正統學說”的基礎上，批評正統的“妄”與“偏”等弊端，提出“四絕四續”的正統論。洪武五年正月，奉诏书前往云南。洪武六年十二月二十四日，被元旧臣脱脱所殺。臨死前脫脫欲屈禕，禕叱曰：「天既訖汝元命，我朝實代之。汝爝火余燼，敢與日月爭明邪！且我與汝皆使也，豈為汝屈！」有人勸脫脫曰：「王公素負重名，不可害。」脫脫攘臂曰：「今雖孔聖，義不得存。」禕顧王曰：「汝殺我，天兵繼至，汝禍不旋踵矣。」遂遇害。建文中，谥“文节”，正统六年（1441年），改谥“忠文”。洪武二十九年，祎子王紳到云南找父遗骸，未得，作《滇南恸哭记》。著有《王忠文公集》、《卮辞》、《大事記續編》。


</doc>
<doc id="550462" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550462" title="鄧恩縣 (威斯康辛州)">
鄧恩县（Dunn County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州西部的一個縣。面積2,298平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口27,961人。縣治梅諾莫尼 (Menomonie)。

成立於1854年2月3日，縣政府成立於1857年。縣名來自伊利諾伊州州議員、威斯康辛準州首席法官、州參議員查爾斯·鄧恩。


</doc>
<doc id="550463" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550463" title="李紳">
李紳（），字公垂，唐亳州（今屬安徽）人，生於烏程（今浙江湖州），長於潤州無錫（今屬江蘇）。唐朝大臣，曾參與牛李黨爭。亦為詩人，文學上，參與新樂府運動。

李紳生於唐大曆七年（772年），曾祖父李敬玄，祖父李守一籍安徽亳州。父李晤，历任金坛、乌程（今浙江吴兴）、晋陵（今江苏常州）等县令，携家来无锡，定居梅里抵陀里（今江苏无锡东亭长大厦村）。15歲時讀書於惠山。與元稹、白居易共倡“新樂府” 詩體，史稱“新樂府運動”。

元和元年（806年）进士，补国子监助教。润州观察使李锜聘为从事，不隨其叛亂，拜右拾遺。元和七年擔任校書郎。歷官翰林學士，轉任右補闕，与李德裕、元稹同时号“三俊”，後捲入牛李黨爭。長慶元年（821）三月，改為司勛員外郎、知制誥。二年二月，破格升任中書舍人，入中書省。长庆四年（824年）李党失势，受李逢吉排擠被貶為端州（今廣東肇慶）司馬，

宝历元年（825年）改任江州（今江西九江市）刺史，不久迁滁州、寿州刺史，又改授太子宾客分司东都。

太和七年，李德裕拜相，任李绅為浙东观察使，开成元年（836年）任河南尹，歷任汴州刺史、宣武军节度使、宋亳汴颖观察使。开成五年（840年）任淮南节度使。不久入京拜相，官至尚书右仆射门下侍郎，封赵国公。

李绅为官有政绩，但處於牛李黨爭之下，建树不大，会昌四年（844年）因中風辭職，又出任淮南节度使，“以旧宰相镇一方，恣威权”，百姓“惧罹不测，渡江淮者众矣”。

李绅在扬州時還经手“江都尉吴湘冤案”，李绅誤信扬州都虞侯刘群之言，将江都县尉吴湘逮捕下狱，以贪污、强娶民女罪，判處死刑。後來朝廷命御史崔元藻前往扬州复查，發現吴湘罪不至死。李德裕袒护李绅，无故贬斥元藻，最後吴湘仍被處以死刑。

会昌六年（846年）七月病逝扬州。李绅短小精悍，於诗最有名，时号「短李」。

《全唐詩》錄《追昔游诗》3卷、《杂诗》1卷。詩作中以《憫農》最为著名。

讽刺的是，李绅在《悯农》诗中教导世人要節儉，珍惜粮食，但在其成為顯貴之后，颇为奢侈。

刘禹锡曾应邀参加扬州节度使李绅的宴会，見李绅家中歌妓成群，寫有《赠李司空妓》：“高髻云鬟宫样妆，春风一曲杜韦娘。司空见惯浑闲事，断尽苏州刺史肠。”李绅见他如此着迷，便将家妓送给刘禹锡。

李绅脾气急躁，蔑视僧人，“必问难锋起，祗应不供者，多咄叱而出”，有僧人向李绅宣传因果报应。他问：“师父从何处来？”僧以話頭禪答：“贫道从我来的地方来。”李绅将他鞭打二十下，说：“那我讓你從該走的地方回去！”。



</doc>
<doc id="550466" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550466" title="鄧恩縣 (北達科他州)">
鄧恩县（）是位於美國北達科他州西部的一個縣。面積5,393平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口3,600人。縣治曼寧 (Manning)。

成立於1883年3月9日，1896年廢除，1901年5月24日復設，縣政府成立於1908年1月17日。縣名紀念州府俾斯麥市長約翰·D·鄧恩。


</doc>
<doc id="550475" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550475" title="鄧恩縣">
美國有兩個縣名為鄧恩縣 （Dunn County）：


</doc>
<doc id="550481" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550481" title="朗格拉德縣 (威斯康辛州)">
朗格拉德县（Langlade County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州東北部的一個縣。面積2,300平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口20,740人。縣治安蒂戈 (Antigo)。

成立於1879年2月27日，原名為New縣，1880年2月19日改名。縣名紀念有「威斯康辛之父」之稱的夏爾·朗格拉德。


</doc>
<doc id="550482" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550482" title="沈阳 (国际象棋棋手)">
沈阳（），中國江苏南京人，中国国际象棋棋手，女子國際-{}-象棋國際特級大師。曾就读于南京市第一中学。

沈阳1997年开始学习国际象棋，次年在全国10岁组女子比赛中夺得第三名和江苏省10岁组冠军，其后又先后夺得全国12岁组和14岁组女子冠军。2003年，沈阳进入中國國際-{}-象棋國家隊，在当年全国个人赛中获得第六名。

2005年，沈阳夺得国际象棋世界锦标赛中国独立分区亚军，获得决赛参赛资格和一个女子国际特级大师标准分。2006年，沈阳夺得国际象棋世界青年锦标赛女子冠军，又获得一个女子国际特级大师标准分，从而得以晋升为女子国际特级大师。



</doc>
<doc id="550483" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550483" title="孝惠贺皇后">
孝惠皇后賀氏（），開封人，宋太祖的第一位妻子。右千牛卫率府率贺景思长女。

後晉開運初年（944年），趙弘殷（宋太祖父）為太祖迎聘賀氏。後周顯德三年（956年），太祖任官定國軍節度使，賀氏封為會稽郡夫人。賀氏生魏國公主、魯國公主、魏王趙德昭。後周顯德五年(958年)，賀氏逝世，年三十。太祖登基後，在建隆三年（962年）四月，追封賀氏為皇后。乾德二年（964年）三月，上諡孝惠皇后。四月，葬安陵西北，神主享於別廟。宋神宗時，與宋太祖孝章皇后、淑德皇后，宋真宗章懷皇后並祔太廟。

哥哥為賀懷浦，兄子為將軍賀令圖。

贺皇后（929——958）开封人氏，贺景思长女。赵匡胤随父自洛阳迁至开封，居护圣营，与其青梅竹马一起长大。后晋开运初年（944年），赵弘殷为其聘年仅16岁的贺氏为妻。二人夫妻情深，赵匡胤更是一改往日逢场作戏、遇博争雄、醉酒好斗的纨絝本性， 独喜观书,虽在军中,手不释卷。闻人间有奇书,不吝千金购之。其后从军更是脱颖而出，一路青云直上，开启大宋三百年盛世繁华。贺氏亦妻凭夫贵，被封会稽郡夫人。然贺氏体弱，一直子嗣不兴，长子德秀夭折之后，很多年才有了德昭，身为嫡长女的昭庆比德昭更小，纵使这般，其子女仍独贺氏所出。自古情深不寿，贺氏终是没能与他白头到老，於显德五年正月三日，寝疾薨。赵匡胤登基后，结发情深，追册其为皇后，并迁葬安陵西北。开宝九年，二月庚辰，上谒安陵，奠献号恸，左右皆泣。既而登阙台，西北向发鸣镝，指其所曰：「我后当葬此。」可见其一直对早逝的结发妻子念念不忘，繁华落尽，她才是他唯一的归宿。

</doc>
<doc id="550484" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550484" title="第五次中东战争">
第五次中东战争，又称黎巴嫩戰爭，爆发於1982年6月6日。以色列在其驻英国大使被巴勒斯坦槍手槍撃重傷後，出动陆海空军100,000多名部队，对黎巴嫩境内的巴勒斯坦解放组织和叙利亚军队发动了大规模的進攻，几天时间就占领了黎巴嫩的南半部。

这次战争是巴勒斯坦问题的延續，以色列发动战争的主要目的是消灭巴勒斯坦解放组织，企图在黎巴嫩建立一个亲以政权，赶走叙利亚在黎驻军。

1982年6月3日，以色列駐英國大使在倫敦遭到來自與巴勒斯坦解放组织敵對的阿布·尼達爾組織的槍手槍擊，身受重傷。以色列隨即以該事件為藉口出兵黎巴嫩。

6月4日，以色列军队对黎巴嫩发动了空袭，主要目标是黎巴嫩首都贝鲁特及黎巴嫩南部的巴勒斯坦解放组织的游击队；6月6日11时，在经过五个小时的炮火准备及空袭轰炸后，四个旅约2万人的以色列军队从西、中、东三路向黎巴嫩进军，主要攻击目标是黎巴嫩境内的巴解组织游击队。

6月14日至17日，在经过长时间的激战后，以色列军队占领了哈迪勒国际机场及其附近区域。次日，以军宣布单方面停火-{}-并要求巴解组织停火-{}-并从贝鲁特撤军，但是巴解游击队拒绝了这一要求。

6月22日，以色列再次向叙利亚军队发起攻击，并使叙军后撤-{}-并控制住了贝鲁特西区，随后以军不断的向这一方向增军并希望以此迫使巴解组织撤出贝鲁特西区。

1982年6月27日，联合国大会第七次紧急特别会议通过决议要求以军立即停火-{}-并从黎巴嫩无条件撤军。巴解组织此时也向以军提出了三个条件，分别是：


以色列断然拒绝了巴解组织的这三项条件，同时要求巴解游击队立即向黎巴嫩军队缴械，撤出黎巴嫩境内。在长时间谈判无果的情况下，以色列于8月5日包围了巴解总部大楼，在长时间的武力威慑下，8月12日，巴解最终同意从黎巴嫩撤出。

自8月21日到9月1日，黎巴嫩境内的12000名巴解游击队自黎巴嫩撤至约旦、伊拉克、突尼斯、苏丹、叙利亚、阿尔及利亚、南也门和北也门8个阿拉伯国家；而贝鲁特的25000名叙利亚军队也撤回了贝卡谷地。8月21日，法、美、義多国部队进驻贝鲁特以监护巴解和叙军的撤军，9月10日后多国部队也相继撤离。

9月15日，以色列以黎巴嫩总统贝希尔·杰马耶勒遇害为由，再次进驻贝鲁特西区。在外界舆论压力下，9月29日以军撤军，多国部队重回贝鲁特再次维持秩序，不过以色列军队并未完全撤出。在五个月谈判后，以色列同黎巴嫩签署了撤军协议，不过叙利亚及巴解都反对这项协议，以色列最终单方面撤军，第五次中东战争告终。

有说法称在这场战争中T-72被梅卡瓦坦克击败，俄国人则声称T-72对它战损比占优，但又有说法称它们没有碰过面，按这种说法在坦克对战中曾击毁梅卡瓦的是T-62，而击毁T-72的是马加赫坦克。

前以空军司令大卫-衣维利回忆起他曾遇到一些华约的高级官员，说这场战争中表现出的美国高科技与以军优势震动了华约，最终导致了苏联的开放政策直至苏联垮台。



</doc>
<doc id="550487" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550487" title="武裝鍊金">
《武裝鍊金》是日本漫畫家和月伸宏的日本漫畫作品，劇情協力為黑崎薫。於《週刊少年Jump》從2003年連載到2005年被腰斬結束。之後，在《赤丸Jump》上交代最後的結局。單行本全10卷。

2006年改編為電視動畫，於東京電視台播放。隨後進行周邊商品銷集，公仔、廣播劇CD、電玩等，不過，那些都是作品腰斬過後才開始的。也由於動畫的評價不錯，算是一掃漫畫被腰斬時的陰霾。

高中生武藤和樹晚上回宿舍時經過廢棄工廠，看到有怪物要襲擊女主角斗貴子。但他不知道斗貴子在誘敵，便胡亂地撲了過去，而且更被人造生命體殺死了，之後斗貴子為報答救命之恩，便使用「核鐵」讓和樹重生。從此，和樹便進入這個鍊金術的世界...

特性為握持的末端有一塊裝飾布，可以拿來增強威力或製造強光。
相較於前任突擊槍小了很多，單手就能靈活操控。特性為能源內藏型。






























作者：黑崎 薰／插畫：和月伸宏




</doc>
<doc id="550489" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550489" title="巴倫縣 (威斯康辛州)">
巴倫县（Barron County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州西北部的一個縣。面積2,305平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口44,963人。縣治巴倫（Barron）。

成立於1859年3月19日，原名為達拉斯縣，1869年3月4日改名。縣名紀念州議員、巡迴上訴法院法官亨利·D·巴倫。


</doc>
<doc id="550491" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550491" title="坦能堡戰役 (1914年)">
1914年坦能堡會戰，又稱為坦嫩貝格戰役，是第一次世界大戰東部戰綫的一次戰役。這次戰役是在1914年8月26日至8月30日爆發的。

在1914年8月17日，俄羅斯第一和第二集团军侵入東普魯士，向首府哥尼斯堡進發。俄軍成功地進入德國，直到德國第八集团军在8月20日反擊。德軍設計了一個陷阱，讓由南向上的俄國第二集团军提前進入德國，隨後德軍从该集团军两翼实施钳形攻势并将其主力围歼，俄第二集团军司令员萨姆索诺夫兵败自杀。在9月2日，俄軍放棄了整個任務。俄軍從坦能堡會戰後，沒有再向德國領土進攻。

雖然德軍在坦能堡會戰得勝，但德軍原先並沒有料到俄羅斯會在8月中開戰，因此德軍用了兩支部隊來抵抗俄軍，造成德軍的資源被分散，而影響在西線對英法聯軍的戰事。



</doc>
<doc id="550494" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550494" title="马努·吉诺比利">
伊曼纽尔·大卫·「馬路」·吉诺比利·馬卡利（，），阿根廷职业篮球运动员，其NBA生涯效力於聖安東尼奧馬刺隊，綽號「鬼之切入」、「妖刀」、「阿根廷刺客」，球衣號碼為20號，司職得分後衛。他身高1米98，體重93公斤。左手球员，善於蛇形突破和远射，並有獨門絕技歐洲步，連火箭隊的詹姆士·哈登都承認自己打球的風格樣版正是吉諾比利，巔峰期間的吉諾比利就是無解般的存在，能利用切入撕裂對方的禁區防守。2005年總冠軍系列戰，即使是銅牆鐵壁的底特律活塞也擋不住。然而，這樣一張的王牌級球員，卻甘心在馬刺扮演最佳第六人，与蒂姆·邓肯和托尼·帕克组成“GDP三巨头”，帮助马刺队于2003、2005、2007、2014年获得NBA总冠军。

2018年8月28日，吉诺比利正式宣佈退役，結束16年於馬刺隊的NBA生涯。其在马刺队的20号球衣也于2019年3月28日，馬刺主場對騎士的比賽中高掛。

吉诺比利出生於阿根廷一個意大利裔籃球運動員家庭，因此他擁有阿根廷和意大利的雙重國籍。而鑒於對麥可·喬丹的崇拜，吉诺比利對籃球的熱愛迅速增長。1995年成為職業籃球運動員，1998年前往義大利打球。2001年，他率領博洛尼亞維圖斯籃球俱樂部奪得了意大利籃球甲級聯賽、意大利籃球杯賽和歐洲籃球聯賽的三個冠軍，並當選為歐洲籃球聯賽的最有價值球員。

早在1999年，聖安東尼奧馬刺隊就在第二輪第57順位（當年的最後一個選秀順位）選中了吉诺比利。2002年，吉诺比利參加了世界籃球錦標賽，在與姚明、德克·諾維斯基、佩賈·斯托亞科維奇等人一同進入最佳陣容後，他終於答應了馬刺隊的邀請，正式涉足NBA。

在新秀賽季中，吉诺比利一開始由於受到傷病困擾，表現平平，淪為史蒂夫·史密斯的替補。但在賽季末期，他逐漸適應了NBA的打法，成為格雷格·波波維奇手中的重要棋子，為馬刺最終奪取2003年NBA總冠軍做出了貢獻。吉诺比利也隨之在阿根廷這個足球國度成名，受到了阿根廷總統內斯托·基什內爾的接見，2005年被選入NBA全明星賽，並再次隨隊奪得NBA總冠軍。于2003、2005、2007、2014年間助马刺队获得四次NBA总冠军。

2006-07賽季中期有種言論就是吉諾比利打替補的話，馬刺會更好，波波維奇也在2007年1月問了吉諾比利關於此事的看法。
而吉諾比利也同意此事，吉諾比利的犧牲讓馬刺的輪換陣容更加平衡。

2017年11月4日，馬刺迎戰前來踢館的黃蜂，馬刺以108比101險勝黃蜂；吉諾比利取得10分、4籃板、5助攻、2抄截的成績，也是吉諾比利為馬刺效力第1000場例行賽。

2018年1年6日，馬刺主場迎戰太陽，馬刺以103比89擊敗太陽；吉諾比利取得21分、1籃板、3助攻、2抄截、1阻攻的成績，也是NBA2017-18賽季，第二位在40歲得分超過二十分的球員，前一位文斯·卡特。

2018年1月8日，馬刺客場三連戰，首戰波特蘭，馬刺以1分之差，戰敗波特蘭；吉諾比利繳出26分、4籃板、2助攻，上一次在40歲的年紀，連續兩場得分超過20分的球員是麥可·喬丹；吉諾比利是NBA首位以替補身分在40歲連續兩場取得20分貢獻的球員。 2018年明星賽投票 , 球迷結果雖然高達180多萬票，不過扔遺憾未進明星賽 。 吉諾比利本人也表示謝謝球迷的意氣相挺 。
2018年8月27日，宣佈從馬刺隊退休。

2004年，吉诺比利身穿5號球衣率領阿根廷國家男子籃球隊奪得了雅典奧運會男子籃球金牌，獲得2004年雅典奧運男子籃球最有價值球員。

2008年，吉诺比利率領阿根廷國家籃球隊奪得了北京奧運會男子籃球銅牌。
2012年，吉诺比利率領阿根廷國家籃球隊在倫敦奧運會男子籃球奪得第四名。其中在雅典奧運時對上法國代表隊一役，更被球迷津津樂道──與法國隊的控球後衛、馬刺隊隊友「法國跑車」托尼·帕克進行了對決，最後是由「刺客」帶走了勝利。

2016年，吉諾比利代表阿根廷參加里約奧運會男籃比賽，止步於四強賽。同年8月18日，吉諾比利宣布退出阿根廷國家隊。

除了身為王牌替補，吉諾比利還為馬刺帶來家鄉的一種文化：吃晚餐。這項阿根廷黃金世代的傳統，藉由全隊一起吃晚餐，球員們可以聊得天南地北，更能凝聚人心，為接下來的賽事帶來重大的正向影響。吉諾比利將這套晚餐文化帶進黑衫軍，後來Mike Budenholzer與史蒂夫·科爾離開馬刺後，也先後把這種文化移植入老鷹與勇士。

!賽季
!球隊
!出賽
!先發
!平均上場時間(分鐘)
!投籃命中率(%)
!三分球命中率(%)
!罰球命中率(%)
!平均籃板
!平均助攻
!平均抄截
!平均阻攻
!平均得分
!季後賽
!球隊
!出賽
!先發
!平均上場時間(分鐘)
!投籃命中率(%)
!三分球命中率(%)
!罰球命中率(%)
!平均籃板
!平均助攻
!平均抄截
!平均阻攻
!平均得分
!賽季
!球隊
!出賽
!先發
!平均上場時間(分鐘)
!投籃命中率(%)
!三分球命中率(%)
!罰球命中率(%)
!平均籃板
!平均助攻
!平均抄截
!平均阻攻
!平均得分
!性能指數



</doc>
<doc id="550499" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550499" title="晉商 (紀錄片)">
《晉商》亦是一套電視紀錄片的名稱，講述山西商人在明清兩代、特別是清末時如何利用本身的雄厚經濟實力來達到各種理想。由中共山西省委常委、宣傳部部長申維辰總監製，中共山西省委宣傳部、山西電影製片廠、山西省對外文化交流中心、山西電視台等聯合攝製，歷時三年，攝製組行程數千里，遍訪晉商行跡、遺址、故里和院宅，採訪晉商研究權威專家，搜集了大量珍貴資料。

《晉商》共八集，每集40分鐘，以《海內最富》、《走西口》、《日升昌》、《禍福之間》、《同舟忠告》、《深宅禮義》、《餘音繞梁》、《老字號》為題材，以全新的視角，獨特的構思，首次全景式地集中展示了晉商歷程五百年的輝煌成就和對中國商業史的重要影響，透過晉商建立的一批百年不倒的老字號，向人們描述了晉商長期輝煌的商業精神、商業道德，揭示了中國傳統儒家文化對晉商事業發展的深刻影響。從此，晉商文化、晉商精神開始受到人們的關注及青睞，並因此帶動了晉商旅遊的發展。



</doc>
<doc id="550501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550501" title="普賴斯縣 (威斯康辛州)">
普賴斯縣（Price County, Wisconsin）是位於美國威斯康辛州北部的一個縣。面積3,311平方公里。根據美國2000年人口普查估計，共有人口15,822人。縣治菲利普斯 (Phillips)。

成立於1879年2月26日，縣政府成立於1882年。縣名來自州議員、聯邦眾議員威廉·T·普賴斯。


</doc>
<doc id="550504" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550504" title="楊耀忠">
楊耀忠（，），是第九、十、十一、十二屆中國全國人大代表，香港前立法會議員，民主建港協進聯盟成員，香港教育工作者聯會會長。榮休天水圍香島中學校長後，他擔任天水圍香島中學校監。

於1976年於中文大學畢業，修讀政治與行政學系。

作為香港親北京教育社團的領袖，楊耀忠多次代表教聯與教協歷任會長司徒華及張文光競逐前立法局的教育界代表議席，但都落敗。香港主權移交前，獲委任為臨時立法會議員。1996年9月:楊耀忠出任香島中學校長一職。回歸後，屬於泛民陣營的張文光議員「落車」，他在教育界的代表由楊耀忠接任。其後，在第一、第二屆立法會選舉中，楊耀忠循選舉委員會進入立法會。2001年楊耀忠出任天水圍香島中學創校校長校長。2003年區議會選舉，他在美孚選區慘敗在民主黨候選人、前商業電台高級監製王德全手上，使他失去進軍直選的橋頭堡，2004年，他不再尋求連任。2011年,楊耀忠接任將軍澳香島中學校監一職。由1996年他在香島多間分校當過教學及行政工作。至2015年，楊在香島中學擔任了十九年校長。2015年在天水圍香島中學校長一職退下後，他現任天水圍香島中學校監。 

皇后碼頭清拆事件中，楊耀忠等人為求使政府拆卸天星碼頭而把它評定為三級文物，他更明言，指皇后碼頭的價值不大，結果委員會決議把皇后碼頭被評為一級文物。




</doc>
<doc id="550506" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550506" title="大賦格">
《降B大調弦樂四重奏大賦格》（德文：），作品133，是路德维希·范·貝多芬于1825年至1826年间创作的單樂章弦樂四重奏，原本打算用作Op.130的終曲樂章。樂章以技術上難度及其內省性格（即使是貝多芬晚期作品之中）出名。乐曲创作时貝多芬已全聾。

貝多芬起初作此曲作為第十三弦樂四重奏的結尾，但由於樂章对於當時樂手的演奏技术要求太高，聽眾亦不太能接受，因而出版者請他另寫一段新的終曲。一向不理會觀眾意見及口味的貝多芬卻同意了，於是以作品編號133出版此賦格。
大多數19世紀樂評都不看好此大賦格。丹尼爾·梅森批評此曲使人很「反感」（），而路易斯·史波就稱它及其它貝多芬晚期作品為「無法解释和無法修改的恐怖」。但自從20世紀初，人們對其評價逐渐好轉，現在大賦格被認為是貝多芬最出色的作品之一。斯特拉文斯基說：

全曲时长约18至20分钟。

樂章開始時是24音節「序幕」（"Overtura"），介紹賦格的兩主題之一：來自貝多芬十五號弦樂四重奏（op.132）第一樂章的旋律。接着作品突然跳進強烈的雙賦格，其中第二主題有大幅度的跳音，四支琴發出三連音、斷音及交叉旋律。

接着的賦格是一連串調、節奏、緩急互相對比的樂段。有時一節會忽然斷掉。將近尾時，音樂慢落來，時有長的停頓，接着序幕重現，帶入急速的終結。

像貝多芬其它晚期的終曲（例如第九交響曲的歡樂頌）一樣，此賦格可以當作由多段子樂章組成的大樂章。每一小節都建立於原初主題的一次變奏上。作曲的手法亦為同期之代表：夾雜着變奏曲式、奏鳴曲式和賦格曲。

1826年初，出版商阿爾塔利亞在提出將大賦格從原本的弦樂四重奏作品中分拆之前，已向貝多芬指有「不少意見」希望此曲有一個鋼琴四手的改編版本（由於此曲當時並不受歡迎，因此這有可能僅是出版商的託辭），但當時貝多芬對此並無興趣。因此阿爾塔利亞轉而邀請奧地利作曲家改編。然而貝多芬對該改編不甚滿意，於是自行譜寫一更忠於原作的版本。此版本於其第十四弦樂四重奏（作品131）後完成，阿爾塔利亞以作品134出版。

2005年10月13日，有報導称賓夕凡尼亞州的，一名圖書館管理員找到鑑證過的貝多芬1826年手稿，標題為「Grosse Fuge (a piano four-hands version of the op. 133 string quartet finale)」。此篇樂章即是貝多芬的鋼琴四手聯彈改編，作品134，已經失蹤了115年。2005年12月1日，蘇富比拍賣此手稿，以112万英鎊（合195万美元）賣了給一名不知名的人。後來此人於2006年2月将此手稿及其它139份罕本原稿送給了紐約朱利亞音樂學院，大家這才知道他是亿万富翁。

此手稿曾出现在1890年柏林的一次拍卖会上，拍賣給了俄亥俄辛辛那提的一個企业家。1952年，其女兒将該手稿及其他音乐作品（包括莫扎特的幻想曲）送給了賓州費城的一所教堂。其后那所圖書館不知道用什么方式得到了此份手稿。

值得注意的是，这篇作品在大眾文化中得到了回響。P·D·Q·巴哈寫了篇「最大賦格」（"Grossest Fugue"）。金·史丹利·羅賓森寫了一本小說《Fifty Degrees Below》（New York: Bantam Books, 2005）說全球暖化，其中一幕，有一個人一邊在發了瘋似的吸塵，一邊将不同的房间中的麥克風聲響開至震耳欲聋，播放大賦格及「槌子键琴奏鳴曲」（"Hammerklavier"）的賦格樂章。




</doc>
<doc id="550514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550514" title="薩爾斯堡紅牛足球俱樂部">
薩爾斯堡紅牛足球俱樂部（簡稱：薩爾斯堡，英文：FC Red Bull Salzburg）是一間位於奧地利薩爾斯堡的足球俱樂部，成立於1933年，他們的主場屬於红牛竞技场（Red Bull Arena），於2003年3月落成，為2008年歐洲國家盃擴充到 30,200 個座位。

薩爾斯堡前身為成立於1933年9月13日的「SV奧地利薩爾斯堡」（"SV Austria Salzburg"），奧地利薩爾斯堡是由兩支薩爾斯堡球隊—「薩爾斯堡哈化」（"FC Hertha Salzburg"）及「薩爾斯堡迅速」（"FC Rapid Salzburg"）組成，1978年球隊名稱更名為「SV卡西諾薩爾斯堡」（"SV Casino Salzburg"），1997年由於更改贊助商而又被更名為「SV維斯滕羅特薩爾斯堡」（"SV Wüstenrot Salzburg"）。

1990年代仍稱為「SV卡西諾薩爾斯堡」處於球隊最高峰的階段，他們於1992年獲得過奧地利全國錦標賽的亞軍，接著1993年、1994年及1997年成為奧地利全國冠軍，1993年及1994年並同時奪得奧地利超級盃冠軍。1994年首次代表奧地利出戰歐洲足協盃，他們在歐洲足協盃先後擊敗兩支德國球隊-{zh-hans:卡尔斯鲁厄;zh-hk:卡爾斯魯厄}-及法蘭克福，爆冷殺入決賽階段，最終只不敵意大利勁旅國際米蘭獲得亞軍，未能成為首支奧地利球會奪得歐洲賽冠軍。

2005年4月6日，球會被著名飲料品牌紅牛能量飲料（Red Bull）全面收購，更改名為「薩爾斯堡」，得到贊助商全力支持下，先後多名國家級名將加入球隊，前德國國家足球隊隊長洛塔尔·马特乌斯及前意大利國家足球隊領隊吉奥瓦尼·特拉帕托尼一同擔任領隊一職，並且先後買入多名參與過德甲的著名球員，包括前拜仁慕尼黑球員連基（Thomas Linke）、尼高高華（Niko Kovač）、薛基拿（Alexander Zickler）以及前捷克國家足球隊射手盧雲歷（Vratislav Lokvenc），2007年再購入兩名日本主將宮本恆靖及三都主加盟。

由於「SV卡西諾薩爾斯堡」的主隊球衣顏色原本為紫色及白色，自從紅牛收購球會後將會徽及球衣改用紅牛常用的紅色及白色，一班不滿球會被全面收購以及改變穿著紫白色球衣的傳統的球迷，決定於2006年另起爐灶成立另一支球隊—「SV奧地利薩爾斯堡」（SV Austria Salzburg），正是薩爾斯堡前身最初成立的原名。





</doc>
<doc id="550515" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550515" title="狗魚目">
狗魚目（学名：）為脊索动物门輻鳍魚綱的一目。

本目下分成2科：


</doc>
<doc id="550521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550521" title="泥狗魚科">
泥狗魚科為輻鳍魚綱狗魚目的一科。

泥狗魚科下分3個屬，如下：


</doc>
<doc id="550522" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550522" title="鼠鱚目">
鼠鱚目為輻鳍魚綱的一目。其下分成3個亞目：


</doc>
<doc id="550526" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=550526" title="尼羅魚亞目">
尼羅魚亞目（學名"Knerioidei"）為輻鰭魚綱鼠鱚目的一個亞目。下分2科：


</doc>
