<doc id="5258490" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258490" title="卡西族">
卡西人（）是主要分布在印度東北和孟加拉的跨境民族，主要居住區為高原。使用卡西語，並有卡西文字。於西元1947年時被政府劃分到隸屬阿薩姆邦地方政府的一自治部落區。

卡西族屬於母系社會，並有明確的階級制度。不論是氏族領頭、酋長或地位較高的宗教人員皆是由女性擔任。女性需要負責家中的宗教祭祀活動，也只有女性能繼承遺產。

卡西人有九成以上人口分布於印度東北部梅加拉亞邦的卡西丘陵及詹塔丘陵（西元1970年為阿薩姆邦的一部分）。其餘少數人口分佈在孟加拉、印度阿薩姆邦、西孟加拉省、米佐拉姆邦、馬哈拉施特拉邦、特里普拉邦、坦米爾納德邦、阿魯納恰爾邦、尼科巴群島。

根據西元2001年的人口調查，在印度的卡西人有843,000人。至西元2016年，分布在印度與孟加拉的卡西人口總數已達1,622,000人。

以下為「」的語系分類：

卡西語於2005年成為印度梅加拉亞邦的第二官方語言後已廣泛應用於各領域，例如：小學教育、中學教育、電台、電視、宗教信仰。聯合國教科文組織並於2012年5月認定卡西語已非瀕危語言。

卡西語之下又細分成五種方言，分別是索拉語、咖里亞姆語、瓦爾語、博伊語、弄蘭語，其中又以索拉語為標準語。各方言間有顯著差異，索拉語與博伊語因差異過大有時會被認為是獨立語言，只有部分方言能相互理解，例如：索拉語與瓦爾語的詞彙有75%相似。

過去，卡西語並沒有屬於自己的文字。直到西元1813年到1838年之間，傳教士威廉·克理嘗試以將卡西語記錄下來後，有了大量的以阿薩姆文字寫作的卡西人相關書籍，其中包括記錄卡西人宗教的重要手稿——《卡西人的習俗》。
西元1841年，威爾斯的傳教士改以拉丁字母紀錄卡西語，是以卡西語字母與威爾斯字母有些許相似。

卡西語字母表
卡西人九成以上人口分布於介於北緯約20~27度，東經約88~95度之間，印度東北部梅加拉亞邦的卡西丘陵及詹塔丘陵。

卡西丘陵是印度梅加拉亞邦加羅-卡西山脈和帕凱山脈的一部分，屬於，是世界上氣候最濕潤的生態區之一，年雨量1300—2500公釐，雨量自西向東遞增。月平均最高氣溫40.5℃，1月溫度最低，1-4月乾旱。6—10月是雨季，雨量占全年80％。該地樹種多樣性高，是木蘭屬、含笑屬、杜英科、胡頹子科樹木的集中地。

16世紀中， 25個獨立的卡西族酋邦與分散的並存。在英國人到達印度之前，各個卡西族的小國間的文化關聯相當有限，他們之間的接觸很大部分表現在村落間、國與國之間的戰爭衝突，以及對錫爾赫特市和雅魯藏布江大峽谷的突襲與貿易上。

西元1756年，當錫爾赫特市與其市場成為英屬印度的一部份被併入英國殖民式經濟，卡西人與英國之間開始產生間接關聯。

西元1837年，為了建造穿越嫩格拉國，連結加爾各答與雅魯藏布江大峽谷的道路，英國政府進入西卡西丘陵的嫩格拉國與當地的酋長進行協商，至此卡西人與英國間終於終止敵對狀態。

西元1862年英國完成與所有卡西族小國間的協議簽訂，允許卡西人的自治權且免於繳納英國政府稅收。

在英國政府將西隆定為阿薩姆邦的首都後，卡西族產生許多重大的文化變遷，例如：財富的增加、傳統文化的衰退、教育水平提升、與其他族群通婚。

西元1947年，地區組成一自治部落區，隸屬阿薩姆邦的地方政府，地方長官形同印度總統的代理人負責管理。然而卡西人原先含眾多官員的國家系統仍完整地維持著。

卡西族有三個明確的階級——貴族、平民、奴隸。年長的人及地位高的人會穿戴頭巾以彰顯地位，而有財富的人則會在手肘上方戴銀色臂環。在卡西族，財富的彰顯有很多種形式，包括葬禮時為亡者立的墓碑大小，及對作為裝飾品的鑼(wiang)的所有權。某種程度上，祭司(lyngdohship)也被看作地位的象徵。

卡西族為母系社會，女性的地位比男性要更突出的多，女人也擔任儀式的領導人，這點顯現在她們對家中祭儀的處理、執行。在卡西族中，以「村落」為實行族內通婚的單位，每個村落內含許多母系氏族，這些氏族內的成員認為他們的起源能追溯到一位共同的女性祖先，因此在此社會組織結構中「團結」的特質非常明顯。這種母系氏族社會或許是卡西族最重要的初級社會制度。

若身為一個母系氏族中的男性成員，在結婚時他便不再屬於原生氏族，且身分會從原氏族中「兄弟(u kur)」的角色轉換為妻子氏族中「父親(shong ka)」的角色。他不得參與妻子氏族中的宗教儀式，逝世時也不得葬在妻子的家墓中。


人際關係緊張、家庭爭執和氏族內部爭吵，這些都是在卡西族社會中會造成衝突的主要原因。其他原因，包括因發假誓所引起的詛咒、近親亂倫、報復、更改信仰、未能維持家中宗教祭儀、通姦、強姦、縱火和巫術。為避免上述情況發生，卡西族以社會控制來加以規範。

社會控制靠氏族、村落、國家、國家權威維持。傳統上為維持社會秩序所採取的手段含流放、罰金、詛咒、剝奪繼承權、強迫勞役、下獄、死刑、監禁、強加手鐐腳銬、監禁在底下燃燒著辣椒的竹製平台。


卡西族是提到「母系社會」時一個眾所周知的例子。在卡西族中，母系家族最大的單位為「氏族」（稱為kur或jaid）。他們提及四代同堂（即曾祖母到曾孫）的家庭時會稱之為一個「子宮」（即發源地之意）。各氏族可追溯回一位女性祖先（被稱為氏族譜系的祖母），而她的後代則被稱為「一個氏族」(shi kur)。氏族下的分支為亞氏族及家庭(iing)，一個家庭通常由祖母、祖母的女兒及祖母女兒的孩子們組成。

卡西族採用，即M=MZ，F=FB，Z=MZD=FBD，B=MZS=FBS，MBD=FZD，MBS=FZS。

基本的卡西族家戶單位為一個由祖母、她的女兒及祖母女兒的孩子組成的家庭，在祖母有生之年她都是一家之主。Nakane 將卡西族家庭區分為四種類型： 


根據Nakane 的研究，大多數的卡西族家庭屬於第1、3、4型，這三型在村落中都很常見。

卡西族實行幼嗣繼承制。當一個女性去世時，不動產的繼承屬於家中最小的女兒，其他幾個女兒從母親那分到的遺產相對較少。若逝去的女性沒有女兒，則遺產會轉移到她家中最小的妹妹的女兒身上；若她的妹妹也沒有女兒，那麼遺產會由她的姐妹及其他女性親屬接收。卡西族的男人是禁止繼承不動產的。結婚前，一名男子所取得的財產屬於他的母親；結婚後，他所取得的財產屬於他的妻子和孩子。

在卡西族的繼承系統，信仰轉換成基督教的話可能會損害自身擁有的繼承權。在歷史上就曾發生過，卡西族的女性繼承人因皈依基督教而失去繼承權的例子。隨著社會內部對基督教的接受程度提高，這些權利也得到恢復。然而，仍會中斷皈依基督教女繼承人在家庭中祭司的作用。


根據Gurdon的研究，卡西族婚後居處方式是從母居，在一對夫妻產下一至兩個孩子後他們才會從妻子的母親家離開。C. Nakane則針對兩種婚姻類型做進一步的區分，第一種是與女性繼承人的婚姻，第二種是與非繼承人的女性的婚姻。對Nakane來說，上述的婚姻類型是影響婚後居處方式的決定因素，這是牽扯到繼承與財產所有權的結果，與卡西族的家庭結構相關。簡言之，與女性繼承人的結婚需要入贅，而與非繼承人的女性結婚則採新居制。

卡西族的男子偏好與非繼承人的女性結婚，因為這使他們能建立一個獨立的家庭，且多少能免於承受來自女方親屬的壓力。當他的妻子（若該位女性為繼承人）逝世，那麼這位男子就得回歸他的原生氏族；當他逝去的妻子並非繼承人，小孩年紀也不小了，且他有打算與妻子的妹妹結婚時，這位男子就能與孩子待在一起。在卡西族社會中，是禁止在妻子過世後娶妻子的姊姊的，也不流行取寡嫂。

在卡西族的經濟逐漸、男人在村落以外找到工作後，原先的婚後居處模式可能因此改變。

卡西村落建立在山頂下方的小低陷處中，並且每戶人家的房子都建的很近，以防強風暴雨侵害。一個卡西村落上下橫跨的幅度可能高於100公尺，村落在建立後就固定下來，幾乎不會再改變地點。典型的卡西族住房是有三個客房的貝殼形建築：shynghup（作為儲藏所的入口處）時，nengpei（做飯及供大家坐下歇息的中間房），以及rumpei（用以睡覺的裡屋）。 

除了個人住房以外，家庭陵墓和墓碑（mawbynna）都會位於住家一定範圍內或附近。聖林則位於被村落中人民所崇拜的守護神附近的山坡頂和背風處。市場位於卡西族村落外（根據不同地區，有的會靠近墓碑，有的在河或是一群樹木附近）。在卡西的村落之中還可能發現一些公共建築、基督教教堂和學校。

村落內並不會因為財富多寡而產生內部分裂，窮人與富人會共同居住在一個區域裡，但富裕的卡西人家中設備會更現代一些，例如：有鐵屋頂、煙囪、玻璃窗戶、門，有些人甚至有歐洲風格的房屋和家具。

農耕是卡西族主要的生計活動，而家庭農場（由單一家庭管理，有些會有外來工人的協助）是作物生產的基本經營單元，作物生產的目的為消費和貿易。卡西人是多職業的，他們的經濟植基於市場。營銷社會存在是為促進貿易，並在個人需要的時候提供幫助。

在卡西族中有四種類型的耕種土地利用：森林、濕水田(hali or pynthor)、宅基地(ka 'dew kyper)和高草地(ka ri lum or ka ri phlang)。林地採用火耕的方式，砍伐樹木並焚燒，然後在燃燒後的土地上以鋤頭種植種子輪耕。在山谷中的水田由土堤來區分開，裡頭的水則由灌溉渠道引入。透過使用牛隻和鋤頭使土地能達到適當的密度。

由卡西族生產的農作物包括蔬菜類、豆類、甘蔗、玉米、水稻、馬鈴薯、穀子、菠蘿、薏仁、檳榔、月桂葉、山藥、木薯、棉花、柑桔、檳榔；在該地區已知的其他作物，包括薑黃、生薑、南瓜、葫蘆、茄子、辣椒、芝麻。卡西人也從事其他生活活動，如捕魚、以陷阱捕鳥、狩獵和豢養山羊、牛（奶牛和公牛的糞便，田間栽培和奶製品）、豬（作為犧牲）、狗、母雞（作為犧牲），雞和鴨（主要為了雞蛋），和蜜蜂（為了幼蟲、蠟、蜂蜜）。

工業化在某程度上影響卡西人，但多樣的工藝仍普遍由他們自己做。

家庭手工業及工藝包括甘蔗和竹作品、打鐵、裁縫、紡紗織布、蠶繭飼養、飼養蟲膠、石材切割、製磚、珠寶製作、陶器製作、煉鐵和養蜂。

製成品包括：針織布、粗棉布、棉被（由拍打和編織樹皮製成）、銀製品、各式農事用具、網袋、陶器、席子、籃子、繩索、細繩、火藥，銅炊具、弓、箭、劍、矛、盾。

貿易發生的村落之間、平原地區、高地和低地之間。以物易物（現在較少）與貨幣是貿易交流的媒介。大型除了西隆的大型中央市場以外，還有許多當地市場（以村落為基礎），卡西人的產品大部份都被輸出。

在典型的卡西市場可以找到以下出售物：蜜蜂、米酒、大米、小米、豆類、甘蔗、魚、土豆、橙子、檸檬、芒果、麵包樹果、辣椒、香蕉、肉桂、山羊、綿羊、牛（用於生計和屠宰）、住房和農事產品。在像西隆那樣的大型市場中，甚至可以找到來自外國市場（如：歐洲）的貨品。

男人清理土地，進行農業輪墾、處理牲畜、從事金屬製品和木製品的製作。女人織布、作為在市場上攤販的角色、並在兒童的社會化方面負很大的責任。

女人被認為是在市場上負責供應銷售的角色；男人則透過出售其製造和生產（例如：鐵工）的物品、豢養牲畜、獵捕來參與市場活動，他們也能提供市場的供給，並藉由充當會計師的方式對市場行駛某種程度的控制，例如：丈夫可能負責他自己的家庭（為他的妻子在田裡工作），但在同一時間仍持有他妹妹的商業帳戶。

在卡西族中有四種公有土地的類型：Ka ri Raj（官地）、Ka ri Lyngdoh（祭司的土地）、Ki shong（村落裡生產茅草、木柴等的土地）和Ki'lawkyntang（聖林）。還有兩種私有土地的類型：ri-kur（由氏族擁有的土地）和ri-kynti（家庭擁有的、或取得的土地；它是由女人從她母親身上繼承而來，或者被一個男人或一個女人收購而得）。

祖先的土地由女人擁有，但男人在該地耕種所得的農產必須運至當初負責分配土地給家中成員的母親家中。通常情況下，若一個未婚的男人獲得土地，在他死後土地由他母親繼承；已婚的男人死後則是由他的小孩繼承土地。

十九世紀末威爾斯加爾文派教會在卡西族進行的基督教傳教工作。至今，已有半數以上的卡西族人信仰基督教。然而，卡西族的傳統宗教信仰的核心保持不變。在卡西族，人們相信造物主神（u Blei Nong-thaw）是女性。人們在獻祭犧牲及遇到困難時皆會向她祈求庇佑；善與惡的靈的安撫及祖先崇拜，也是屬於該信仰體系的一部分。以下是幾個主要被崇拜的神靈：Ulei muluk （國家之神），Ulei umtang（飲水、煮水之神），Ulei longspah（財富之神）和O Ryngkew 或U Basa shnong（村落守護神）。

靈的安撫由lyngdoh（似牧師）或由在招魂術方面知識淵博的老人進行。其他從業者包括soh-blei、soh-blah（僅有有限祭司功能的男性人員）和必須出席犧牲獻祭和nongkhan（占卜）場合的女祭司ka soh-blei（也叫ka-soh-sla或ka-lyngdoh）。

lyngdoh（由一個特殊的祭司氏族任命，並終身擔任這項職務），在一個國家內可能有好幾個，是公共宗教祭祀的主要負責人；他也有與婚姻法和家庭驅魔相關的一些職責。在一些小國裡，lyngdoh（似牧師）包含酋長的責任、在長老會議的協助下統治。

執行家中祭儀是家中或氏族中領頭的職責，她們通常以kni（舅舅）為媒介來完成這件事。女祭司必須出席所有獻祭，她們是唯一擁有完全聖職者權威的宗教人員；在一些小國（如，Nongkrem），有一個最高女祭司，其執行祭司的功能並有國家元首般的地位。

在多數卡西族社會改信基督教後也帶來重要的改變。原先最小的女兒（在傳統卡西族文化中負責進行父母的葬禮、擔任家中祭儀的首席執行人）所負責的祭司功能已經被基督教教義和做法威脅（若是基督教徒的話，最小的女兒是不太可能為她的家庭完成宗教性責任的）。

在卡西族的觀念中，去世後有進行適當葬禮的人代表死後能到達上帝的殿堂（或花園），那裡充滿檳榔樹園，在這裡他們享受無盡的幸福；未接受適當安葬的人則被認為會以動物、鳥類、昆蟲的形態繼續在地球漫遊。
這種靈魂輪迴的想法被認為是從印度神學借來的，不同於基督教末世論，卡西族的末世論沒有任何有關死後永刑的形式的特點。


舞蹈和音樂是組成卡西族儀式的重要部分，而Nongkrem舞（山羊殺害儀式的一部分）是卡西族主要的表演。透過奉獻這支舞為了確保作物豐收及好運，會在春末（通常五月）時舉行。
此外，除了有許多與人的生命週期（出生，結婚，死亡等）相關聯的儀式外，還存在著許多國家或公共儀式。
傳統的卡西族醫療卡西是宗教巫術手段的實踐，用以是預防和治療疾病；唯一使用的本土藥物是chierta和艾草，並不存在當地的醫學專家。
通常疾病被認為由一個或多個靈造成，作為人們行為太懈怠結果。在此系統中，只能透過向靈贖罪恢復健康，若此靈無法平息則要透過呼喚其他靈來協助。

卡西族有他們傳承的傳統的口頭文學，尤其在尚未有文字的1841年之前這種口頭文學發展的更是好。在稻田或森林辛苦工作一天之後，晚上父母或長輩會在家中講述神話與傳說交織的故事，有時也會伴隨一些簡單的樂器，兒童和青少年也在這個過程中學習「KI jingsneng tymmen」（道德和社會法律）。許多民間傳說、故事以及長者的囑託，後來都變為寫作。但在這種說講故事的傳統隨著時間的推移而消失時，有許多神話、傳說在能被記錄下來之前就已經消失了。

集體口頭文學包括「ki phawar」或各式各樣主題的對聯，在不同情況下，會搭配一些簡單的音樂，例如：把（死者氏族或家庭成員）的骨頭保存在氏族的藏屍骨罐子的儀式中，一些成員會自發地撰寫並唱起「phawar」，一個接一個成員加入並重複吟唱。其他儀式的 phawar 包括表達對祖母的尊敬等等。遺憾的是，大多數 phawar 因為未被錄音或書面紀錄而缺失。傳統的口頭形式正成為現今當代中遺失的一門藝術。

有些類型的口頭文學包括歌詞（詩歌和歌曲）、在各種集會使用的讚美詩、基督徒和非基督徒的儀式歌，特別是哀悼歌（這同樣是一項失傳的藝術，因為它們是自發的、口頭的）。

卡西族有許多民歌築基於愛（浪漫的愛情、父母之愛）、自然、神祇等等<。



藝術是透過作家、詩人、藝術家和每一個創新的人創造的作品中，表達的一種的獨一無二的專屬風格、角色或身份。藝術表示由藝術家創造的具情感和物質的作品。在卡西族的說法中，組成世界的所有要素都是造物者（全能的神）精神上和物質上的作品。卡西族的信念中禁止創建的人像，因為這被認為是造物主唯一特權。因此，無論被社會所尊崇的先祖及神聖存在或是人物，都禁止以人為的方式進行創造。

卡西族的巨石、藏骨罐和卡西的其他石頭構造的物品都不會有任何意象雕刻。在織品方面除了在下擺處會有簡單的圖案外，也同樣不會出現任何意象圖象。即使是竹木工藝品也不會有任何設計，因為他們更強調功能與方便性。因此，卡西族的美學是建立在功能性和實用性之上。就此而言，在卡西族並沒有自祖先那繼承而來的民間藝術的蹤跡。

在現今情況下，當代藝術表現漸漸形成並用以揭示卡西族的想法。有一種藝術表現是將動物的角固定在房子主要出入口的前門頂部。伴隨社會上的狩獵隊習慣，流行的裝飾物趨勢是鹿角。

由於卡西族認為人像創作是一種禁忌，是以創作的慾望表現在建築物外觀和房子前門頂端，房子的其餘部分則是純粹為功用和居民的便利性。這是因為建築物外觀是最不需要考量到居住功能的的地方，所以該空間對擁有者或建造人來說是一個最適當的展示原始藝術創造的地方。同理，前門頂部也是表現戰爭勝利和家庭好運的理想空間。

在小屋入口上方掛鹿茸的傳統在現代仍被接受，並發展出一種新的方式，至今在現代化的房子（即使是複雜的水泥結構建築）上也能發現這項綿延至今的傳統。

引進阿薩姆邦型結構後，房子的外觀成為建造者或房子主人創造自己所選的圖的展示區域。著名的當地建築師Aiban Shngaiñ Mawkhroh指出：在卡西族的區域，建造者或房子主人對創造性的追求體現在每家每戶的房屋外觀上。

在當今的時代，許多卡西人都被很好的安置在政府和公司部門。多數卡西人都受過良好的教育，部落中出了許多優秀的官員。更有許多卡西人定居國外，特別是美國和英國。


</doc>
<doc id="5258491" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258491" title="涅涅茨人">
涅涅茨人（, "nenəj nenəče", , "nentsy"），是俄羅斯北方極地區域的一支民族，在薩摩耶德語支中為數最多。涅涅茨人依生態環境分為凍土涅涅茨人、森林涅涅茨人以及山嶺涅涅茨人。傳統的涅涅茨人以捕魚、打獵、馴養馴鹿為生。涅涅茨即為「人」的意思。

在2010的俄羅斯人口普查中，涅涅茨人人口約有44857人，涅涅茨人多數居住在亞馬爾-涅涅茨自治區和涅涅茨自治區。凍土涅涅茨人的領土由西往東是從白海的卡寧半島（約45° E）延伸到西半部的泰米爾半島（約85° E），總長約2000公里。北邊從一些像是柯爾古耶夫島這種在北極海中巴倫支海及卡拉海的島嶼開始，到南部的新地島。在南邊凍土涅涅茨人的土地沿著北方森林線居住，由南到北總長約700公里，凍土涅涅茨人的後裔也有一部分居住在科拉半島。森林涅涅茨人的領土較為集中的座落北方針葉林的區域從北方的鄂畢河中游支流（約70° E）開始延伸，到普爾河的上游（約77° E），總長約400公里。

涅涅茨語屬於烏拉爾語系的薩莫耶德語支，涅涅茨語的文字根據拉丁字母於1932年被創造。涅涅茨語分為兩種語言：森林涅涅茨語與凍土涅涅茨語，兩者差異甚大且不同相互溝通。在西伯利亞有約26500-27000的人口使用涅涅茨語，其中大多數是年長一輩的人在使用此語言。涅涅茨語的精通使用率正在漸漸的惡化（從1970年的83%下降到1989的79％），同時，選擇俄羅斯語為第二語言的人數急速增高。涅涅茨語現在在涅涅茨國民小學被列為義務教育的一環，同時，聯合國教科文組織(UNESCO)將涅涅茨語列為瀕危語言。
主要由苔原、森林、湖泊、沼澤組成，另有部分山區，山脈主要位於西部，綿延200公里，高度可達1500米。水資源豐富多樣，包括：喀拉海的海岸，眾多的海灣、河流、湖泊、濕地和地下水。喀拉海鄂畢灣是俄羅斯北極地區最大的海灣，面積為44 000平方公里。約有30萬個湖泊，4.8萬條河流，其中最大的是鄂畢灣的河口、納德姆河和塔茲河。鄂畢河是俄羅斯最長的河流之一。湖泊多為冰川起源。地下水包括溫泉水儲量。
境內包含北極、亞北極區和北部西西伯利亞平原三個氣候帶，永久凍土層，接近冷喀拉海，擁有豐富的海灣、河流、濕地和湖泊。擁有長達8個月漫長的冬天和短暫的夏天，風大但雪量小，磁暴頻繁，伴隨著極光。北極地區的氣候特點是冬天漫長嚴寒，暴風雪頻繁，雨量少，夏季很短約50天。亞北極區主要是亞馬爾半島的南部，氣候屬大陸性，雨稍多，夏季約68天。大陸性氣候帶主要是西西伯利亞平原的北部針葉林，平均溫度較高，夏季天氣比較熱和潮濕，最多100天，且河流只在一到兩個月為流動的狀態。在最冷月（一月），氣溫在-15° C和-30° C之間；在最暖月（七月）氣溫為10° C之間。

在西元一千年前，第一支薩摩耶德人從接近蒙古的阿爾泰-薩延地區遷徙至北極。在那裡，他們與當地北區地區身材較為短小的原住民繁衍後，成為了涅涅茨人。這群身材短小的原住民在涅涅茨人的傳說中被稱為Sihirtia，有些涅涅茨人甚至宣稱自己是Sihirtia的後裔。

涅涅茨人在11世紀與俄羅斯毛皮商人接觸。雖然有少數的軍火及稅賦的徵收，但多數都為和平的接觸。俄羅斯稱涅涅茨人的領土為「午夜的土地」。對涅涅茨人來說，俄羅斯人為地獄之王Nga的後裔。

在大約15世紀要結束時，俄羅斯水手發現了第一個在西伯利亞的俄羅斯貿易點。 在16世紀，城鎮與堡壘在西伯利亞被設立。亞馬爾-涅涅茨自治區的首都薩列哈爾德即為1959年Obdursk的堡壘。在那之前，由於涅涅茨人為完全的遊牧而且只使用帳篷作為休息之處，所以涅涅茨人的領土並沒有任何的定居地。這個在涅涅茨人領土發現的常駐定居地，不僅代表一種完全外來的生活方式及世界觀侵入了原先涅涅茨人不先前不定居的生活，也是俄羅斯人開始俘虜涅涅茨人以得到更多的黑貂毛皮作為供品的證據。

在17世紀，許多西伯利亞的部族被俄羅斯的軍隊所打敗並且被登記，而凍土涅涅茨人因為其遊牧的特性而不容易被擊敗，也在此時這支部族遷往了凍土區域。

在18世紀早期，基督化西伯利亞地區的運動開始了，涅涅茨人與其他薩摩耶德人開始了野蠻運動來對抗這個新的信仰，這個運動包含了焚燒整個基督化的城鎮、殺害女人及小孩、殘害屍體及進行活人獻祭。

在之後的18世紀，幾乎沒有更進一步基督化涅涅茨人的動作。1827年，一個基督教的使節團拜訪了涅涅茨人的聖地－Vaygach，他們摧毀了400座神社。在同一時間，他們也使大多數在歐洲凍土生活的涅涅茨人基督化。剩餘未基督化的涅涅茨人逃離了該處並越過了烏拉山脈前往亞洲凍土區域（今日的亞馬爾-涅涅茨自治區，加入當地未基督化的亞馬爾涅涅茨人。

在1820年代，在Obdursk，涅涅茨人的長老領袖這個位置開始變得穩定。長老領袖收集稅賦，持續記錄且在當地傳統的涅涅茨法律下擔任法庭的法官。在1920年開始，俄羅斯人開始合併涅涅茨人進入蘇維埃社會，使他們進入工作及教育體系。1926年，發行了第一本涅涅茨語的字母書籍，有一些涅涅茨人被送到列寧格勒以受訓成為教師。在1929年，遊牧馴鹿牧民被快速的組織進入集體農場。1935年，已經有104個遊牧家族在不同的5個集體農場工作。

在1930，1940年代，剩餘主要的涅涅茨人開始對俄羅斯的控制產生反動，這些反動被涅涅茨人稱為Mandaly。但在1940年，在亞馬爾-涅涅茨自治區已經有80%的人口在集體農場工作，但多數的涅涅茨人仍私下擁有馴鹿。在1980年代，私有牲畜的限制完全被移除，在1994年亞馬爾半島有170000馴鹿，100000是私有的。在1945年，政府為了使國家人口的識字率提高，開始對不讓兒童前往就學的學校及家長罰款。1950年代結束時，大多數的涅涅茨兒童都前往就學及識字。

1960年代開始，石油及天然氣公司開始建造油管及天然氣管在亞馬爾-涅涅茨自治區，這些公司常常破壞該當地的環境，這些管線不僅分割了涅涅茨人遊牧的路線，也污染了河流。但同時這些公司的稅賦也被用來在當地建造基礎設施。在亞馬爾半島的未來被大大地改變，有全新的公路、鐵路及氣田計畫。

傳統涅涅茨人的社會單位是屬於父系外婚氏族。在大約1990年代中期，大約100支氏族存活下來並或多或少的保有其關於他們自己的傳統起源。最重要的是，每個氏族都保有他們原本的名字，這個名字也被官方用作該名族成員的姓。因此，涅涅茨人是在北方少數民族中極少數擁有非俄羅斯姓氏的民族。

涅涅茨人的基本親屬稱謂系統主要區分成三個年長階級（祖父母、父母、比自己年長的手足）以及兩個年幼階級（比自己年幼的手足、小孩），以上五個由年齡區分的階級。此稱謂較於著重在區分男性而非女性，但一些重要的分類（手足、小孩、丈夫的父母、丈夫的年幼手足等）則是用未區分性別的稱謂所表達。

在過去，氏族的領導者主導婚姻這件事，在一夫多妻的制度下，婚姻被視為偶發的事件。

在家庭中，婦女的地位有一時劣於男性，禁忌限制了婦女的活動，尤其是與經期、懷孕、分娩相關聯。因此，男性負責一切有關生活的活動，而女性負責照顧居所，製衣以及照顧小孩。

涅涅茨人的孩童在很小的時候就被教導獨立，以及成長之後不同性別的責任義務。

涅涅茨人主要依靠魚類以及馴鹿作為生活資源。狩獵野生的馴鹿對於過去的涅涅茨人是重要的，但在今日已經大量的更換成有系統的畜牧馴鹿。森林涅涅茨人屬於小規模的畜牧，而凍土涅涅茨人屬於大規模的畜牧。在1990年代中期，將近三分之一的馴鹿群都在凍土涅涅茨人的領土內。雖不一定是當地的畜牧者，但都是受到涅涅茨人的控制。自從1930年強迫的集體化生產開始，由於官方准許的私人畜養數目不足其賴以維生，所以涅涅茨畜牧者在經濟上是處於艱困的地位。

薩滿教仍然在涅涅茨人中實踐著，但因為薩滿畏懼讓外界得知，所以只會出現在較小的群體中。涅涅茨人有著以當地的神靈為中心的萬物有靈論信仰，祂常常以娃娃的形式做為代表，而這個娃娃會被放在神聖的雪橇之上。其他的娃娃代表著先祖之靈的複製體，負責保護涅涅茨人家園的安全。這些娃娃們會被放在自己的家中，如果有求於其，涅涅茨人會獻上血或是伏特加給娃娃。有時候，神聖的雪橇會被塗抹上新鮮麋鹿的血液以祈求和平。涅涅茨人祖先的知識用傳說或者是歌曲的形式保存下來。這些音樂不用複雜的樂器表現，而是只有薩滿用鼓來讓自己進入類似出神的狀態。在今日，在傳承知識或者是傳述故事的領域正大幅的下降，因為這些東西很難與現代的音樂以及文學相抗衡。

在涅涅茨人中，源於生活的藝術品不多，大多數都侷限於在衣服上的裝飾品。但他們在口述文學及音樂上有不少重要的傳統。長篇的史詩歌曲(siudbabts)及短篇的個人歌曲(yarabts)為兩大種類。古老的史詩歌曲中只有一些片段還有在歌頌，但是短篇的個人歌曲仍然存在著且發展成不同的形式。有些當地的詩人或者作家就以涅涅茨人短篇的個人歌曲作為基礎創作。在1990年代，部分的詩人及作家開始呼籲幫助涅涅茨人保存他們的文化遺產及民族獨特性。



</doc>
<doc id="5258492" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258492" title="柯爾人">
柯爾人（）,通常做為Munda people,Ho people,以及印度的比哈爾邦、北方邦、恰蒂斯加爾邦、中央邦、阿薩姆邦、特里普拉邦，還有孟加拉國、尼泊爾等地部分族群的通稱
柯爾人主要分布於印度中部和東北部地區，散布範圍很廣，人口方面由於各家對於柯爾人此名詞所認定的層級和範圍不盡相同，數字多有落差，作為多個族群的通稱，印度及孟加拉、尼泊爾等地的人口加總共有9,000,000人，其中印度北方邦是分佈人數較多的地區，柯爾人是當地最大的族群之一，1981年的統計中計有135,617人，其語言主要使用尼加拉語及其方言，大部分柯爾人並沒有明顯、穩定的根據地(landless)，被稱為是森林民族

一說認為柯爾人(Kol people)應該與蒙達人(Munda people)等鄰近民族清楚區分，蒙達人所住地區並無柯爾人這樣的稱呼，其他說法是將柯爾人與 Larka Kols(不明)或 Hos people搞混了(後者因該地區1832發生起義而較為聞名)
此處亦提到在此區分前提之下，在1931年有柯爾人人口91,556人的紀錄
語言方面，今日已找不到柯爾人的古文字，現今大多是使用印地語，並用梵文來書寫

印度中部多屬熱帶季風氣候，可分為雨季（6–10月）與旱季（3–5月）以及涼季（11–2月)，印度東北部則是較為潮濕雨量多的地區
一說柯爾人從印度中部開始擴散至其他地區，分開成數個異族外婚的世族，在1930年代曾和其他幾個文化上有不少相近處的其他民族一起被歸類為貢德族(Gonds)

在英國殖民時期，Kol這個名字有一個負面的含義：野蠻的，卑微的，好戰和侵略，執行粗活的代名詞。

一說將蒙達人(Munda people)與霍人(Ho people)及桑塔爾人(Santhal people)等使用蒙達語族諸語言的民族，歸類為同一個民族集團，而因蒙達語族又稱科拉里亞語族，整個「蒙達人」有時也被並稱為科拉里亞人或柯爾人(Kol people)，蒙達人由北方邦為起點，向各地曲折遷徙，後來已有許多不同的部落群，也因和其他民族有交流雜處，文化上和其他民族已很難看出差異，語言相近，從事森林地區的原始採集或農業，這也可能是造成各家說法對於蒙達人、柯爾人等名詞解釋不一的原因
傳統為父系氏族，財產待兒子成年之後均分，女兒並無繼承權。

柯爾人和鄰近民族傳統上多有搶婚習俗，今日仍有部分殘留，在父系氏族希望發展族外婚的趨勢下十分常見，柯爾人較為特別的搶婚方式是男方躲在廟會等公共場所，伺機往女子頭上戴上番紅花，等於宣告所有權。
喪葬方面多採火葬，人死後裝棺，連同生前用品一起火化，餘燼由親友帶至生前常去場所安葬，或樹碑紀念。
儘管一夫多妻制並不被禁止，在Kol的一般都是一夫一妻制，婚姻細節和布置由結婚雙方家庭協商，童婚仍然實行，但現代影響之下成人的婚姻正變得越來越普遍。
老少婚也很常見，另外有迎娶死去兄弟的妻子的習俗。

由於散佈地區較廣，柯爾人從事的產業及職業隨著所分布地區的環境有所不同，主要仍以農業為主，種植水稻、玉米、豆類及蔬菜，手工業例如製陶也有不錯的發展，少數人從事工礦產業。
而在較未開發的原始森林地區，仍有人從事傳統的採集和狩獵工作。

柯爾人或蒙達諸民族傳統上仍是萬物有靈的泛靈信仰，特別在原始森林地區，對於火焰有特殊的崇拜，原始信仰結合印度教的情很普遍，因此有不少和印度較有關的節日
及神話。
柯爾人會將白山羊、白公雞作為祭品獻給部落神SING-BONGA以祈求遠離疾病和災難，另外司掌山岳、河流等自然物各有不同的神祇。
原始信仰中也有巫術和占卜的使用，有一種女巫或巫醫叫做sohka。

柯爾人較少藝術或文學上的資料或紀載，但仍有一些關於蒙達民族的著作，耶穌會的神父John-Baptist Hoffmann (1857–1928)畢生致力於研究整理蒙達諸民族的語言文化等資料，並有一系列出版品，內容包含蒙達民族的語言文法、社會等等


</doc>
<doc id="5258493" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258493" title="巴拿族">
巴拿族（），巴拿族為越南的一支少數民族，人口約為227,716人，分布在越南的中南部，使用的語言為巴拿語，越南語為第二語言，信仰則大部分為傳統宗教。傳統上是一個母系為主的農業社會，主要的生產方式為游耕，且音樂方面的造詣十分出色獨特，是一支以音樂文化為名的少數民族。

巴拿族主要居住於越南的中央高地地區的嘉萊省、崑嵩省，也有少部分族民居住在沿海的南中部地區的平定省、富安省。

巴拿族為越南官方承認的54個民族之一，其民族的人口在1999年人口普查時為174,456，到了2009年則為227,716。
主要使用的語言為傳統語言巴拿語(Bahnar)，屬於南亞語系孟高棉語族巴拿語支，擁有九個元音，同時也有長元音和短元音，為一開發中的語言。越南語為其民族的第二語言。

越南位在中南半島的東部，西邊與寮國及柬埔寨接壤，北鄰中國，東邊則是南海。巴拿族的主要居住地中央高地是由中國橫斷山脈向南延伸而來，為中南半島南部的至高點，其在戰略上的價值極高，是整個越南及中南半島南部的要害。而位在北方紅河三角洲及南方湄公河三角洲之間的中南沿海地區，地形狹長而平坦，土壤肥沃而濕潤，適合種稻。

整個越南都位在北回歸線及赤道之間，屬於熱帶季風氣候，年平均濕度高達84%，降雨量多但主要集中在夏季，然而受到緯度和地形顯著的差異，各區域的氣候仍有相當大的不同。冬季時，季風從東北方沿著中國海岸吹來，趕走了許多濕氣，使得冬季相比雨季、夏季較為乾燥。五月到十月，夏季季風從沿海吹來，為越南帶來了豐沛的雨量。在巴拿族所居住的區域中，中南沿海地區的年溫差極大，冬季可低達四、五度，夏季則可高達將近四十度；而中央高地地區氣溫變化則較為平緩，冬季夏季氣溫變化不大，此便是受到地形所影響。

巴拿族之中也分出了許多各自擁有不同名稱的小聚落，但他們都有著對於族群起源的共識（也就是巴拿族），這使他們能擁有更為豐富多彩的文化。巴拿族人稱自己為 Bahnar，代表居住在小河邊淺灘的人們，而巴拿族之下其他的小聚落如 To Lo、Go Lar、Krem 等，其命名方式都和其居民居住地的特色有關，即使風俗文化並無相異，他們常常會因為居住地特色的差異而有著不同的名稱。

巴拿族的起源並沒有非常詳細的記載，根據研究，一群原本居住於南太平洋的島嶼上的人們率先進入了安南山脈，不久後，印尼的住民們也從西方進入了此區域，為了爭奪地盤，他們產生了爭執及小型的戰爭，接著，一些人們便搬進了中央高地，而這群人中就包括了巴拿族的祖先。在十世紀以前，巴拿族人們過著封閉且和平的生活，較少與外界接觸，而在西元1150年到1470年之間將近三百餘年，巴拿族和一些居住於中央高地的族群們受到了占婆帝國的統治。在1471年時，黎聖宗攻破了占城，將巴拿族從占婆的統治中解放。在接下來的幾個世紀中，巴拿族多多少少持續地受到寮國與泰國的影響。在1771年，巴拿族居住的地區被阮岳、阮侶及阮惠三兄弟當成反抗阮朝的第一線基地，他們的行動也吸引了許多巴拿族人。從西元1954年到1975年，許多巴拿族居住的地區都受到了越戰美軍的影響而革命。一直到越戰結束後，巴拿族才偕同越南所有的少數民族開始發展傳統的文化及價值，以建構更好的未來。

就算到了現代，我們依舊能看到母系社會的特色存留在巴拿族的社會中，像是家庭關係、血緣系統、和婚姻等，儘管現在男女平權的運動十分普及，但巴拿族的社會仍然是較以女性為中心的，例如，在結婚後，新郎會先待在女方的家一段時間，甚至就一直住在女方的家裡，由此可見在他們的社會中傳統習慣是戰勝現代觀念的，且社會對於富人、窮人以及僕人等不同階級的人種是有不同的社會習慣的。
巴拿族為一夫一妻制，隨著新觀念的傳入，男女方結婚後搬離原本居住的地方的情況也越來越普及，現在有許多的巴拿人是先居住在女方家裡，而一段時間後他們便搬到另建新居，成為社會上的新元素。
巴拿族年輕人學習的地方村落的公社，而老師則是村中年長的族人，教學的內容包括了武術、工作的訓練、戰鬥的技巧、以及最重要的社會上的價值觀和習慣。

巴拿人的主要農業型態為游耕，在雨季來臨時，他們會將家園附近的叢林燒毀，並種入作物的種子。他們的主要作物為稻米，根據他們的傳統，在以前他們是沒有水牛或是肥料的，收採稻米時都是靠雙手。到了今天，已有許多地方像越南人學習新技術和加工，將主要的種植作物轉換成了水稻和經濟作物。除了農業之外，巴拿人也會從事像是牧業、手工藝品、打獵和採集等活動來與他族進行交易。僅次於農業，牧業是巴拿人第二重要的生產方式，透過放牧牛、豬、羊、狗、雞等動物來獲得產品，但因為是透過放牧而不是集體豢養，所以生產力會較低。牧業生產而出的產品大多為交易或儀式用途，很少會當成自己的食物，更不會當成肥料。巴拿人所從事的手工藝包括編織、織布及鍛造，編織是巴拿族男性必須學會的技能之一，一個男性不會編織在巴拿族是找不到伴侶的，由巴拿人所編織的產品皆以耐用及美觀出名，其產品包含處理米的用具、捕魚的工具等日常生活中所使用的各種器具。織布則是所有巴拿族女性都必須學會的技能，他們透過印尼的織布機縫製衣服，並在衣服上縫製出各種圖案，同樣地，他們的衣服也以美觀及耐用為名。在以前，每個巴拿族的村莊都有一到兩個鐵匠，主要的工作就是修補武器、農耕用具和日常生活的器具，他們在村中的地位都相當重高，工作時間通常是在耕作結束後的一個月。
由於巴拿族通常居住在叢林中，與外界接觸不多，因此他們交易的能力並沒有非常先進步，以物易物是他們最常見的交易方式，藉由非常原始的測量單位像是手肘、手臂、臂展等來計算商品價值，或是直接交換等值的商品，像是水牛、豬等，在傳統的交易行為中，他們有些人擔任的是中介者，但並沒有商人。打獵和採集也是巴拿人非常重要的活動之一，打獵時所用的主要武器為長矛和十字弩，在集體打獵時，他們會帶上狗做為幫手，單獨打獵時則多用陷阱和矛做為打獵的工具。漁獵能夠帶來比打獵更多的食物資源，漁獵所用的主要工具有鱼簍、魚網和魚竿等。而在結束耕種的回家路上，巴拿族女性和小孩會採集昆蟲、蔬菜、竹筍、蘑菇和水果等。
巴拿族喜歡在小河旁的空地建立村落，在一般的巴拿族村落中，村落的中央，有一間公有的房子，也就是公社，圍繞著它的是許多家庭的房子，且所有的房子通常都是面像河流、背像山脈，穀倉則散落在村落中的各個角落。為了防止野獸的侵襲和陌生人的入侵，村民們居住的區域會被竹柵欄包圍。緊接在村落旁的是公共的用水區和墓園，由於太陽西下的原因，墓園通常位於村落的西邊，公共的用水區則沒有特別的位置。巴拿族的房子為架高式建築，房子的地板大約比平地高了半公尺到兩公尺，其建築的材料為茅草、竹子和樹葉。在傳統上，只有有勢力的大家庭房子裡才會有許多小隔間，供家庭的成員使用，但到了現在，三到四個小隔間的房子在所有家庭中都非常流行。一棟房子通常有四個茅草屋頂、一個大門和兩個小門，小門上都有個木製ｖ型的符號作為裝飾，而大門則有著木製的門檻，門都是由竹子編織而成的。

由於自古與外界較為封閉，巴拿族人的主要信仰基本上為傳統信仰，但隨著西方文化的傳入，也有部分的人改信基督教。
對於巴拿族人心靈上的生活來說，節日是一個相當有特色且不可缺少的公共活動之一。一般來說，節日是由一個村落和附近村落的所有村民共同參加的，且這接節日通常都會伴隨著崇拜神的儀式，這些儀式包含牲畜祭祀、樂器演奏等，然而巴拿族的節日通常都被稱做水牛屠宰的節日或是銅鑼演奏的節日。想要更加認識巴拿族的節日，就不可不提到巴拿族的音樂及樂器，巴拿族是一個熱愛音樂的民族，且他們在音樂方面也有過人的天賦才能，巴拿族的樂器十分豐富多樣，主要可以分為四個種類：弦樂器、管樂器、膜質樂器、體鳴樂器。弦樂器是由竹子的斷片連接在乾的葫蘆上以及許多金屬弦所組成；管樂器是透過嘴或是拍手來演奏；膜質樂器是兩個小型鼓接在一個大型鼓的兩旁，且由村落的長老在儀式時演奏；而體鳴樂器是透過敲擊或是風力水力來發聲。
巴拿族有許多不同的節日用來祈求豐收的：公社的開幕式、慶祝勝利、遺棄墳墓的祭典、祈雨祭等，這些節日都舉行於當地年曆的第十二個月到第四個月，也就是豐收之前的閒暇時間，而在節日開始之前，村里的男性和女性都會被分派到任務，強壯的男性會去叢林中蒐集竹子和藤，年輕的女性則準備米、柴火和食物，每一個家庭都有責任要提供米、酒、雞和豬，而儀式用的水牛則通常是由較為富有的家庭所捐贈。這些節日是在公社舉行，儀式通常是在早晨執行，村民宰殺完水牛之後會將他的肝臟、血和頭放在祭壇上，然後村中的長老會代表全村像神民祈求平安、財富和繁榮，而禱告的禱文通常包含神的名字以及村落所祈求的事情。儀式結束後，節日就開始了，通常會持續到傍晚，有時甚至會到隔天。在節日中，銅鑼的表演永遠是表演的最高潮，且都會吸引數千名觀眾，在銅鑼的表演中，有四群跳舞的團體，兩群男性兩群女性，表演時，音樂演奏者和舞者都會穿上他們最好的衣服，且所有的表演者會圍繞著屠宰水牛的祭壇形成一個半圓，跟隨著銅鑼的節奏，由東向西起舞。

上面的部分有提到，巴拿族的樂器種類十分地多樣，在音樂上也有過人的才能，因此巴拿族的傳統民謠也十分豐富，而其中最有名的兩首分別叫做 hmon 和 roi 。傳統的舞蹈在巴拿族的社會裡也非常地流行，大部分的舞蹈表演都是在儀式性的場合及季節性的節日上所出現。巴拿族的長詩和傳說是相當獨特的，且這些作品是越南文化遺產中非常重要的一部分。

巴拿族現在主要的居住地還是在越南的中南部，嘉萊省、崑嵩省、平定省和富安省，但因為交通的發展，各地的交流越來越多，也有一些巴拿族的族人離開原本的居住地往城市發展。也因為現代科技及觀念的傳入，巴拿族人只有在特別的場合像是婚禮、遺棄墳墓的祭典、屠宰水牛的祭典等傳統的儀式性場合及節日才會穿著傳統服裝。


</doc>
<doc id="5258494" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258494" title="桑塔人">
桑塔人（英文：Santhal, Saontal, Santal, Sontal, Sonthal，孟加拉語：সাঁওতাল），是定居於尼泊爾及印度的原住民，多數分布在尼泊爾和印度的賈坎德邦、西孟加拉邦、比哈爾邦、奧里薩邦和阿薩姆邦，也有小部分分布在孟加拉。他們是印度最大的部落社會之一。他們使用的語言是桑塔語（Santali），屬於蒙達語族。
桑塔是定居 在尼泊爾的特蘭及印度的土著，主要居住在尼泊爾和印度賈坎德邦、西孟加拉、 比哈爾邦、奧里薩邦和阿薩姆邦；另外也有部分分佈於孟加拉國和尼泊爾（在尼泊爾被稱作薩塔爾Satar）
目前人口數約6,850,000~6,950,000人

使用語言為桑塔利語（Santali），屬於南亞語系的蒙達語族，文字有拉丁字母和Ol Chiki兩種

Santhal people主要分佈於印度東北部各省，僅少部分分佈在尼泊爾和孟加拉

印度大部分地區屬熱帶季風氣候。北有西馬拉雅山脈為屏障，阻擋冷氣團南侵。除高山地區外，各地年均温在24～27℃之間。
全國3/4的地區，最低溫度在0℃以上，年均降水量1134毫米。大部分地區在1000～2000毫米之間，沿海地帶及東北部喜馬拉雅山南麓超過2000毫米；阿薩姆邦的乞拉朋齊，年均降水量11437毫米，是世界降水量最多的地區之一。
3～5月為熱季，各地月平均氣溫可達30℃以上；6～9月是雨季，西南季風強烈，飽含水氣，氣溫會下降到27～28℃

桑塔人並沒有文字歷史直到18世紀英國殖民者及西方傳教士到印度，在此之前，沒有文字的桑塔人以口傳（如歌謠、故事或傳說）等方式來傳承他們的風俗及傳統，而他們的語言、桑塔語至今仍保留著、是追訴其起源、遷徙、過往歷史和榮耀的重要資源之一。

關於人的誕生的傳說有三種說法：第一，人是從太陽升起的方向出現的；第二，人是從海洋裡出現的；第三，很久以前有兩隻天鵝，從他們的卵裡誕生出一男一女，兩隻天鵝向神問道該如何安置兩個人類，神讓牠們去尋找一個適合的地方，於是兩隻天鵝朝太陽落下的方向飛行，並找到HIHIRI PIPIRI這個地方，並照神的旨意將人類安置於此處。雖然三個傳說看似毫無關聯，但都暗示著桑塔人的遷徙大致上是由東向西。

在英國殖民時代，桑塔人於1855年反抗《康沃利斯勳爵永久協議》，是第一個反抗的印度民族；1850年代末，Sidhu Murmu, Kanhu Murmu, Chand Murmu and Bhairo Murmu藏匿將近85,000個桑塔人發動戰爭，對抗英國當時所實施的令人反感的法律。因此，桑塔的樂器和武器開始運往加爾各答地區，但中途他們便面對了英國軍隊而以失敗告終。

另外，Baba Tilka Majhi事件則是發生在1789，被視作是第一個以桑塔人為領袖的反抗英國政權事件；英國政府在1770年宣布對Zamindari的十年殖民，而後在1800則宣佈為永久殖民，這使得Zamindari和Santhal之間地區的交涉達成的機會微乎其微，於是Baba Tilka Majhi用榕樹做的弓箭殺了一位英國的陸軍中尉，不久後Baba Tilka Majhi也被吊死在同一棵榕樹上，殺雞儆猴、以示懲戒。

桑塔的社會有幾項特點
在桑塔的社會中，婚姻被稱作“Bapla”。婚姻是桑塔人一生中最神聖、最重要的事情之一，其中有許多傳統與習俗是必須嚴格遵守的。嚴格禁止與其親族結婚，但可以跟母親的親族或分家親族結婚。桑塔的婚姻裡沒有年齡上的限制，新娘可能比新郎年輕、年老或相仿；桑塔的婚姻主要分成兩種形式，一種是經由媒人介紹，稱作“Raibar Bapla”，是最常見的一種，另一種則是夫妻自行處理一切事宜。
是桑塔社會中最普遍的婚姻形式，由父母雙方各自挑選新郎與新娘，若兩人互相喜歡，會由一個媒人(Raibar)居中介紹。一般而言，新娘的父親會要求聘禮，聘禮會平分給新娘的父親、母親、母親的母親以及父親的母親，新娘的兄弟則會從新郎那裡獲得公牛
這類婚姻是離婚女性或寡婦與鰥夫之間的婚姻類型。新娘與新郎在彼此都有意的情況下，通常由新郎採取主動行動；這種婚姻的聘禮通常比較少。這種婚姻的儀式被稱作“Sindurdan”，新郎會塗枺硃砂將Dimbu花裝飾在新娘的頭髮上
如果一個女孩懷孕了，男方有義務必須與之結婚；通常男方要向Jog Majhi(酋長的助手)告知自己的冒犯及女方的懺悔，接著才會通知雙方的父母。新郎需支付聘禮及公牛，婚禮儀式上時新郎需塗抹硃砂並面向西面、而新娘則面向東面。
若一對男女屬於同一個親族，酋長會召開評議會，通常結果會是否定的；如有此情形男方的父親需負擔女方未來出嫁（指嫁給其他男人）時的所有支出，如此一來酋長會安排女方遠嫁到其他村落，男方的姓名也會被保密
當一個男人家裡兒子很少，但有成年的女兒時，他需要人手來幫忙農地事務時，他可以以Ghardi Jawae的婚姻方式，由新娘家支付婚禮所需的所有支出，換種說法，新郎家不需要為婚禮支付任何金錢，但新郎必須在岳父家為其無償工作五年，換句話說，新娘的父親會給新郎（Ghardi Jawae）一片土地讓他為自己工作，不過五年期限到了之後，Ghardi Jawae就可以自由選擇離開
窮男人常用的婚姻方式，因為他們沒有足夠的錢來支付一般婚姻（Raibar Bapla）所需的支出，一般這種婚姻新娘會頭頂一小籃子，伴隨著新郎，以及一些朋友和親戚回到她的家，新郎會為新娘塗上硃砂在頭上，並過上如夫妻一般生活
這是在男方不確定女方是否有意願接受自己時才會出現的情況，換言之即是強迫女方接受這場婚姻，這是非常稀有且令人輕視的情況，若男方支付雙倍的聘禮，這種婚姻仍是合法的，但若女方仍不願意，她可以在滿月時離婚，但終身將不能再嫁
這可以說是女版的Itut Bapla，若女方無法嫁給她喜歡的人，她可以帶一壺米酒登門拜訪並堅持留宿，這時男方的家庭不能以任何暴力的手段將她趕走，他們會燃燒紅胡椒使之散發具刺激性味道的煙，這會使女方受不了而自動離開，但如果女方最後仍沒離開，她便可以擁有她的丈夫及家庭，通常這種情況女方甚至會被認定為是「丈夫」；這在桑塔社會中亦是十分罕見的情形
桑塔社會中離婚是可被允許的。丈夫可以因妻子被證實是女巫、淫亂，不服從自己或一直居住在娘家提出離婚；妻子可以因丈夫沒有支付足夠的食物、衣服、飾品等提出離婚；不育症也會是造成離婚的理由之一。當離婚是因為丈夫方面的問題時，他不但不能要回聘禮，還必須另外支付金錢以作為賠款；若是因妻子方面的問題導致離婚，妻子的娘家需將聘禮歸還。離婚有一定的程序，丈夫必須單腳站在太陽底下，脖子上會繞著一件衣服，手持三片Sal葉子於末端，接著被他會被稱作Sin-Bonga，他會撕裂三片Sal葉、並推倒一個裝滿水的銅壺以代表分離，接著妻子也做同樣的事；據說如果葉子沒被完全撕毀或銅壺沒被清空的話，代表這對夫妻未來仍會在一起

最初的Santhal人應是獵人或採集者，他們生活的地方森林環繞；從他們的藥典中可看出他們對植物及動物的了解，另外八十幾種陷阱的使用也反映他們打獵的知識。接著主要的經濟基礎轉為刀耕火種和農業。

在現代，有了運河和溝渠的灌溉，他們可以在梯田上種植水稻，另外還有豆科植物、花生、棉花和菸草都是重要的農作物；此外，Santhal人也養了黃牛、山羊和家禽，漁獵也是經濟中重要的一環。Santhal人的經濟偏向自給自足，但如果產品有剩餘，如米、米酒、小米、花生、芥末種子、蔬菜和水果，他們會將這些產品賣出或是用以物易物的方式銷出這些剩餘，山羊、家禽和魚若有剩餘一樣會銷出。

移工是很重要的角色，許多Santhal人因為去農園、礦場或工廠工作而移民。在孟加拉，有的人成為園丁或家僕，少部分受教育的菁英則成為政治家、律師、醫生或工程師；至於Santhal的女性，大部分從事護士的工作；對於在礦業或工地工作的女人而言，短暫移民就成了特別重要的一環。
Santhal人的飲食並不會加入太多香料或油，這也是他們人不致肥胖的原因。

因為稻米是主要種植的作物，因此米是Santhal人的主要食物，他們食用米料理，並有許多烹調法。其中一種叫Da Madi，是不將煮米用的水倒掉而連同米飯一起食用的料理，Da是「水」的意思，而Madi是「食物」的意思；通常他們會在Da Madi裡加入蔬菜；另外，他們也吃一些非素食的食物，例如：魚、青蛙、螃蟹、螞蟻、嚙齒動物、鳥、蛋等等。
早期的Santhal人以簡單的棉衣為主，現代則是穿著紗麗和兜提。

Santhal的傳統信仰崇拜中包含以Marang buru(或稱Chando, Chando Bonga, Sing Bongo, Kando)為至尊神、六個主神，還有自然崇拜及祖靈崇拜。雖然他們沒有廟宇或偶像崇拜，但相信聖地或聖泉，Santhal人相信這些地方就是神聖力量所在的地方，稱作"Naeke"。

此外，每個家庭都會有兩個神，orakbonga（家庭神）及abgebonga（神秘神），祂們的名字只有家族的長子才知道，這些神對人類很友善，但同時也可能將悲慘和麻煩加諸到人身上。

即便基督教的傳教士在1862年就已經接觸Santhal社會，印度教和基督教在Santhal社會中都是只有虛名的信仰。

雖然Santhal信仰中巫術是極為突出的一種特色，但他們相信巫師具備操縱邪惡的力量，可以透過「惡魔之眼」或其他媒介，造訪村裡其他成員的病痛、死亡或災難；一個人如果透過筮術等儀式來驅除他人病痛，那麼他的巫師身份就會被巫師獵人或Ojha（驅魔師的一種）揭露，一旦巫師身份被揭露，那人會常態性的被部落成員毆打、懲罰或驅使命令，但不至於被殺害。在Santhal社會中巫師必定是女性，而Ojha必定是男性。

Haha在Santhal語中的意思即「花」，每年薩爾樹的開花季對Santhal人而言是一種神聖的標誌，也是Baha節開始的時候。Baha節共歷時三天。
當祭司進入村莊並經過每戶人家時，為祭司洗腳的女性都會獲得薩爾花，這代表著薩爾花在他們的部落中代表著重要的意義。

傳統歌曲種類多而繁雜，有儀式文本、敬神舞蹈等，它們依據其與內容的關聯性來分類；基督教的歌曲都是以相同的模式進行作曲。每一種歌曲都伴隨著獨特種類的傳統舞蹈，例如比較性感的舞蹈搭配著情歌。

近年來的民間戲曲多半都帶有政治相關的弦外之音，通常都表現出現代化與部落、振興Santhal部落的整體性。

在視覺藝術方面，則會提到他們的家庭裝飾設計、傳統木雕、以鐵或銀製作的傳統首飾。

Santhal口頭文學包含民俗故事、神話、謎語和鄉野故事，多數已有被紀錄及書寫。

現代也有許多是以Santhal語寫成的，如：報紙、基督教書籍、課本等。



</doc>
<doc id="5258495" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258495" title="塞芒人">
塞芒人（Semang、Seemang、Siamang），又譯賽孟人，屬於俾格米人種(Pygmies)，是一支矮黑人民族，分布於馬來半島北部及泰國南部，被認為是馬來半島上最早的原住民，也是全世界體型最矮小的民族之一。其特徵是肌肉線條勻稱、黑褐色的肌膚、短而捲的頭髮、臉圓而寬、扁鼻、唇厚。

根據其墓葬，可追溯到一萬年前，现已不到3000人（1961年）。

成年男性平均身高約153.6公分，女性約142.7公分，是世界上最矮的民族之一。皮膚為暗褐色至黑色。虹膜為暗褐色。毛髮短而捲；頭髮為暗褐的黑色。鼻扁，唇厚。

請參見:熱帶雨林

塞芒人一般生活在泰國南部和馬來西亞半島北部的一級和二級熱帶雨林低地和山麓，屬於熱帶雨林氣候，長年炎熱多雨，正常年雨量大約為1,750毫米至2,000毫米，全年每月平均氣溫超過18℃（64℉）[1] ，季節差異極不明顯。絕對位置約在東經3°55'到7°30，北緯99°50到102°45之間。

自20世紀起，塞芒人的人口約維持在2000人以上。1986年原住民事務部統計結果:

Kintak群107人， Kensiu群 135人 ，Jahai群 873人， Mendriq群 144人， Batèk 群(包括Batèk Dè', Batèk Tè', Batèk Nòng, 和 Mintil) 822人, Lanòh群 229人。

近年粗估，總人口已增加到4000人以上。
在語言學分類上，目前仍存在的塞芒人語言共有九種，分別是:
另外，在泰國南部還有許多獨立的語言團體。

塞芒人的語言屬於南亞語系孟高棉語族，並融合諸多馬來語方言。

塞芒（Semang、seemang、siamang）是自19世紀以來廣泛通用的名稱，來源可能來自語支sema語，義為「人」。馬來人將塞芒人和其他馬來半島土著合稱為「撒凱人」（拼音為Sakai或Sakei，意為「野蠻人」、「奴隸」）或「原住民」（Orang Asli）；泰國人稱其為「Ngò' Pa」（意為「捲髮人」）；塞芒人則自稱「Mani」（馬尼人），意為「我們這種人」。

塞芒人的起源可能來自生存於10000到3000年前馬來半島的狩獵採集者Hoabinhian人。約在4000年前，部分Hoabinhian人開始以定耕農業為生，而維持狩獵採集習性的Hoabinhian人便成為塞芒人的祖先。

塞芒人與婆羅洲達雅克、蘇門答臘巴塔克的土著有長久的通婚歷史。從有關向其他土著民族借取吹箭技術的傳說，可得知他們的確有與異民族交流的經驗。

塞芒人與早期的馬來人曾有過融洽的貿易關係。但隨著馬來人口增多及國家政策的迫害，關係逐漸惡化。19世紀時，塞芒人和其他馬來半島土著被頻繁得當作奴隸交易，直到英國殖民政府於19世紀末期禁止奴隸制，並立法保護原住民後，處境才略顯好轉。

1954年，原住民事務部(The Department of Aboriginal Affairs)成立，提供馬來半島土著教育、醫療服務，及協助發展經濟。

1970年代，共產黨叛軍在馬來半島與泰國、馬來西亞政府展開游擊戰。塞芒人遊群由於生活於叢林中，常被政府軍誤認為是叛軍營地而受到戰火波及。

如今，因為馬來政府強迫馬來半島土著信仰伊斯蘭教，使塞芒人和馬來人之間的民族關係仍顯緊張。和華僑、印度裔移民、其他土著的關係則相對和諧。

塞芒人屬於遊群社會，一個遊群約為15到30人組成。遊群中沒有權力階層化的現象，個人自主性受到推崇。男性或女性都可做為領導者，但並無要求族人絕對服從的權力。原住民事務部會指定「頭人」，但僅作為仲裁糾紛、與外界接觸的媒介者。

塞芒人有性別分工，是基於實際考量，而非意識形態。一般來說，男人與女人都可以狩獵、製造獵具、採集食物、農耕及養育小孩，但男性會偏重於需要力量的工作(如爬樹採集、長征狩獵)，女性偏重於靜態工作(如釣魚、挖掘採集)

一個遊群會佔有一塊地作為地盤"(the saka)"，地盤內物資的所有權為遊群共有。部分塞芒人遊群准許個人擁有果樹及製造吹箭的毒樹作為私有財產，並可傳給子嗣。地盤的主人(以遊群為單位)有權向拿取地盤物資的其他遊群索取賠償。

塞芒人以核心家庭(父母與子女)為單位。核心家庭可以自由地離開所屬遊群以加入其他遊群。一個遊群內可能包含幾個大家庭，但形成時間短暫，常因核心家庭的移動而分合。
塞芒人社會中允許一夫多妻制，但實踐者很少，一般禁止姻親間的婚姻。男性若有心儀的對象，會向對方求婚，並徵得對方父母同意(但不強制)。女方父母會要求新郎送禮，大多是交易而來的貨品，而新娘則會回贈手工藝品給男方父母。行刀耕火種農業的塞芒人部落則會要求新郎到女方家無償勞動1~2年。除了Batèk Nòng群，大部分的塞芒人社會允許離婚及再婚，沒有子嗣的年輕夫婦離婚及再婚頻繁，由一方離開共同住屋表示離婚。離婚夫婦的孩子若年紀尚幼，一般隨母方居，年齡較大的孩子則能自行決定居處。通姦者會被親戚們以木棒打死，並任其屍體曝屍荒郊。
傳統的塞芒人靠狩獵、採集、畜牧、刀耕火種、與外族交易維生。


塞芒人沒有固定居所。他們會開闢臨時營地，居住時間從一天晚上到六星期以上不等。一個營地有2~20個以樹葉、樹枝搭建的簡易營帳。一個營帳內可住一組核心家庭、一個寡婦、一個鰥夫、或一群未婚男女。

在選定紮營地點時，塞芒人會遵守以下要點:


遭遇暴雨時，他們會轉而尋找洞穴棲身。
少數行定耕農業的塞芒人(如Lanòh、Mendriqand 、Batèk Nòng群)則搭建半永久性的小村莊為家。

塞芒人以打製樹皮為衣。衣服樣式簡單，男女以樹皮衣纏腰遮蓋私處，幼童則普遍裸體。

塞芒人的信仰屬於泛靈信仰及薩滿教。他們的宗教元素與其他馬來半島原住民擁有許多共通點。
塞芒人把世界描繪成一塊平坦的陸地，被一條浮於海面，名為「納加(naga')」的巨蛇(另一說是烏龜)駝在身上，稱為「地界」。天空則是一片種滿鮮花與水果的沙地，稱為「天界」，「天界」與「地界」由「石柱界」支撐連結。創造世界的神靈將人類放置於地界，並創造雨林以供應人們生活所需。擁有超自然力量的神靈(超人)及亡者則居住於天界及石柱界。

超人指的是擁有超自然力量與不死之身的人。超人可能是與生俱來，或是由凡人死後變成，具有人格化的特徵。

超人一般居住於天界及石柱界，但也能返回地界視察生前的居處，或聆聽族人歌唱，並藉由託夢與族人聯繫。

大部分的超人是無名的，常與自然現象有關，比如掌管水果的水果超人或支配風的風超人；有些超人具有名字和身分，便被稱為神靈（deities），其中最具代表性者為形貌神似長臂猿的雷神Karey。祂會與另一位女神地界之母Ya聯手，以雷擊、洪水、瘟疫或老虎懲罰違反禁忌(例如:焚燒水蛭、以髒話污辱動物、將不相容的食物混合烹煮)之人，進而波及整個遊群。能使雷神息怒的方式為用刀割破自己的腳脛，將流出的血與水混合後，往地面與天空拋撒。

塞芒人的薩滿稱為「哈拉(hala')」，負責舉行儀式及與神靈(超人)聯繫。哈拉又分為兩種:

大小哈拉若想與神靈交談，最有效的方法是在已死的哈拉墳墓前等待，當這位已死的哈拉以老虎的形態出現在地界時，以香灰拋撒將其變回人形，那他便會對施術者傾囊相授。

塞芒人相信死者的靈魂會前往一個位於西方地平線之外的小島，或成為超人前往天界或石柱界。但在此前，死者的靈魂會以厲鬼的型態在墓地附近徘徊。為了防止生者受到厲鬼的侵害，一般會在墳墓周圍樹立標記物、燒香預防厲鬼纏身，並在葬禮儀式結束後盡快逃離現場。

屍體一般埋在淺土中。某些部落會在墳墓上放置簡易營帳，並提供死者食物與水。Batèk Dè'群的塞芒人則將死者置放於樹梢上，盼其靈魂早日進入天界，也避免飢餓的老虎來食屍。另外，生前擁有偉大事蹟的哈拉會被特別施以樹葬或露頭葬(將身體垂直埋入土中，頭部露出地面)。

塞芒人不論男女，都喜歡以花朵、樹葉及天然顏料打扮身體。此外，他們會在吹箭、箭囊、竹梳上雕刻幾何圖形或花卉圖案，極具藝術價值。

1960年代起，原住民事務部推動「再組計畫」（regroupment projects），試圖將塞芒人遷至政府指定地，並建設馬來式木屋供其居住。但塞芒人仍習慣在森林內建設營帳，木屋只被當作集合會所使用。

雖然原住民事務部試圖教育塞芒人放棄狩獵及採集，改種植經濟作物，但他們仍不習慣於全職務農。在農作物休耕期間，塞芒人會用山中採集到的物資與外地人作交易，或幫馬來農民採收大米以換取部分收成。也有從事體力勞動及園藝者。

在傳教士及馬來西亞政府的政策推動下，許多塞芒人改信伊斯蘭教、佛教及基督教，但仍保留著原本的薩滿及泛靈信仰。



</doc>
<doc id="5258498" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258498" title="戈族">
戈族（）越南五十四個民族之一，分佈於越南中南沿海省份——廣義省、廣南省以及崑嵩省的高地山區，有近34,000人口（2009年統計），信仰泛靈信仰，多從事第一級產業。戈族使用的戈語屬南亞語系孟高棉語族巴拿語支的一種，沒有傳統文字。戈族部落具有自治力，長屋為部落的核心，音樂及舞蹈融入在日常生活中。

戈族人分布於越南中南沿海的廣義省、廣南省以及崑嵩省的高地山區。

在廣義省，他們於茶蓬縣西部（茶江、茶山、茶水、茶林、茶新、茶裴和茶合等社）活動，而西茶縣則是戈族人最主要的分佈地（茶岭、茶岩、茶中、茶寿、茶丰、茶溪、茶清、茶军社）。除此之外，有大約200居民自越南戰爭移居平山縣。 

在廣南省的族人主要居住在北茶眉縣（茶郭、茶甲、茶诺社），僅有少數住在仙福縣與成山縣。

依據2009的人口統計，戈族擁有近34000的人口，分別在越南廣義省（28100人，相當於戈族83.1%的人口）、廣南省 (5361人)以及崑嵩省(118人)。

戈族曾經被視為色當族的分支，他們和周圍的其他民族有著許多共同性。戈族長期以來有過許多非官方的名稱，如Cùa, Khùa, Của, Bồng Miêu, Mọi Thanh Bồng, Mọi Trầu, Ta-Kua 或 Mọi Quế 。廣義省的戈族自稱“Cor”，廣南省的族人則自稱 “Col”。自1979年，“Co”成為戈族的正式名稱。

戈族使用戈語(也稱Bòng Mieu、Bong Miew），屬南亞語系孟高棉語族巴拿語支的一種。
戈族人沒有自己傳統的文字，他們的語言在二十世紀（1975統一前）有被羅馬拼音化。

戈族在山區活動，他們主要分布的省份東側面向南海，西側則為高原，位於熱帶季風氣候及熱帶莽原氣候的交界帶，雨量於九月到一月為多（濕季），三到四月則為乾季。

戈族的居住地有者豐富的自然資源，包含了沃土、森林、水及礦物。相連的山脈形成Ｖ字型的峽谷，供族人從事林業、耕種作物、果園等。森林內則孕育了多元的動物群和植物群。

根據傳說，戈族最原始的居住地為Ta Ly 村，因海水湧入而漸漸「漂」入海中，成為現今位於南中國海上的李山島，其他說法則指出戈族是曾住在沿岸地區或小島上的民族，因為有別於居住在中部高原的越南民族，戈族很久以前就對海(đhăk ta-ly)具有一定的認知。

對於戈族確切的發源地，至今仍未能找到答案。

在Nguyễn Hồ所著的Bão lửa Trà Bồng寫道：「就連族裡的長者們都不清楚戈族文化確切孕育地和族人的歷史。長久以來，戈族人一直居住在茶蓬縣，而茶蓬縣是他們的搖籃。」就此也能推論，戈族自古就住在越南的山區。

十九世紀法國殖民前，高山地區的少數和外界處於隔離狀態，和其他平地民族沒有往來。在法國落腳於越南後，高地的開發帶動了民族間的交流。
1950年代，北越和南越採不同的民族政策。

北越在共產制度下，延續以往的分離主義，將山地的少數民族分成兩個自治區，以換得政治管理上的正當性。在有限的自治權力下，河內政權希望能達到民族的融合。

南越的非共產主義則採去叫直接、中央化的管制政策，將少數民族的土地重新分配給來自北方的難民，引起許多不滿。

越戰時期(1955~1975)，南越的高地民族協助抵抗北方的共產勢力。

越南統一後，一部分的北部少數民族被遷至中部高地以協助建立社會經濟的基底，有助於往後發展，降低高地及平地的經濟發展差距的同時也降低民族間發展的差異性。

1975越南統一後，在聯合國基金會的支持下，自1979年每十年做一次大規模的人口普查。

戈族的部落具有自治能力，通常用酋長的名字或是是附近的泉水或植物為命名。過去各個部落有單個大型的長屋——như xlúp，為族人共同的住所，他們將之視作部落的核心，稱「部落」為「plây」，同時也意旨「như xlúp」。現今因與其他民族的交流，多為核心家庭的小家庭形式。酋長掌管村中的大小事、負責主持儀式、調解紛爭等，以及與其他部落的外交事務。酋長是村民所尊重及效仿的對象，也有很多時候是世襲的。

戈族的親屬結構有旁系之別，但不承認二分的準則，可被視為直系型的一種。 （右圖 戈族親屬稱謂 I：圖中位置較高的為長，較低的為幼，顏色相同為同一稱謂）

表親層面不論交表、平表，同自己的兄弟姐妹，年紀較長的同稱謂，年紀較小的同稱，皆無性別之分。（右圖 戈族親屬稱謂 II：圖中位置較高的為長，較低的為幼，顏色相同為同一稱謂）

戈族結婚年齡比起以往有上升的趨勢，早婚或童婚的現象仍可見。
戈族居住的環境有著相當豐富的自然資源，原始森林孕育多元的生態，其中的小溪及瀑布則提供足夠的水資源，山間的峽谷則提供他們從事林業、種植糧食作物與果園的空間，多從事第一級產業。

戈族人活動的地區物產豐富，不僅是食物來源，根菜類和草本植物也可當醫療藥材。物產如野生鳳梨、山竹果、柚子、柿子、肉桂、荔枝、黑芝麻，紅毛丹及各式的野菜、草本植物等。

較常見的漁獵器具有矛、弩、弓箭、套索、陷阱，獵物如熊、猴子、麂、鹿、鳥、魚和鍋牛。

農耕是戈族最主要的產業，旱稻為最主要的作物，其他作物如玉蜀黍、芝麻、茄子、芥菜、波羅蜜、柿子，肉桂樹以及蔞葉，其中肉桂的買賣是戈族主要的收入來源。

戈族主要畜養體型較小，繁殖率較高的小山豬和雞，幾乎每個家戶都會養這兩種家畜。除此之外，狗也是狩獵時的好夥伴。

肉桂樹對戈族人來說十分重要，種植在廣義省的茶蓬縣和廣南省的茶眉縣，以和京族做龐大的交易買賣，湧入的金錢夠他們買更多的生產用具、生活用品和飾品等。族人也有一習俗：每當有小孩出生便會種植一棵肉桂樹，當他們即將開啟婚姻生活時，父母會將肉桂樹交入兒女手中，可見肉桂樹在戈族生活中的地位不容小覷。

茶蓬縣和茶眉縣還種植大量蔞葉，男女老少都喜愛嚼蔞葉（通常搭配kha-lí樹的樹皮嚼食），節慶、婚禮和葬禮四處可見。

野生的蜜蜂是戈族珍貴的物產來源，蜜蜂蛹是族人的美食之一，祭典中點燃蜂蠟用以祭神明，而由肉桂花粉製成的蜂蜜更被視為當地的特產 。

以往每個部落都有一個長形的干欄式建築--長屋，為大家共同的住所，群居的現象主要是防範野受野外具生物的攻擊，族人稱之“xlúp”。二十世紀初期的法國拓殖者H.Haguet寫道：「一個Xlúp為一個部落的單位，屋子85~90公尺長，離地2~3公尺高，內部有中央走道，許多隔間各為不同家庭所有。」長方形的xlúp兩側皆有門和階梯。中央的走道“Truốk”連接這兩道以búc木製成的門，上有雕刻，前門為外出及邀請賓客的主要通道，後門則同往水槽，走道“Truốk”將屋子分成兩半，較大一側用來舉辦活動，另一側則分成數個隔間供個別的家族使用，若有新的家戶，村民會由後門往外加長形成新的隔間，太過壅擠會新建一個屋子或是增加寬度。

戈族每個家戶的穀倉（pơ cúp 或 pơ va)都建築在房屋不遠處，地板及牆面皆由木板構成，以排成「Ｘ」型的竿子來穩固牆面，屋頂為防止雨水囤積往四面傾斜，並用樹葉覆蓋。穀倉可分為四個支柱和單支柱，而以往森林資源相當豐富，也可見到六個支柱的穀倉。四支柱的穀倉以四個小柱子支撐，較容易受穿梭在地面上的大象破壞。單柱則由整棵樹為支撐，且架設在離地面較遠處以躲避大象，卻也常遭到在樹上活動的松鼠攻擊，為了解決這個問題，戈族人將穀倉周遭的樹枝裝上尖刺以捕捉松鼠，如此一來不僅能保護穀倉不受動物威脅，還有獵物能食用。

戈族不產布料和織錦，最原始的服飾甚至是由樹皮製成，他們多向附近的民族買布料（京族、色當族），並加以修飾成屬於自己的傳統服裝。女人多穿胸罩或短袖的套衫，搭配黑色或藍色的裙子，裙長膝蓋以下。男人穿黑色或藍色纏腰帶，天氣冷則會穿上素色的罩袍，蓋住身體背部且長至小腿。戈族也向京族購買不少飾品如串珠、銅環、銀項鍊或金耳環等。

節慶、喜慶著的服飾則有別於平日的服裝，色彩豐富且增添不少圖案裝飾，飾品除了由珠子串成的鏈子，套在脖子、肩膀、臀部、手和腳上外，還有各式大小的鈴鐺加以點綴，頭上的飾品則多為流蘇裝飾。

戈族為泛靈論者，相信萬物皆有靈魂或神，影響生活中的各個層面。

祈雨祭（đớp Mo Hwýt go đhăk），戈族透過此祭典來向水神（Mo Hwýt）祈求降雨，由酋長擔任祭司來主持這項宗教儀式，祭品包含蔞葉、檳榔果實、酒、蛋糕，豬和雞。祭典自早上八、九點開始舉行，活的豬和雞會先被奉獻，接著向天上的神和雨神致敬後，便宰殺和水煮這些祭品，煮過的豬肉和雞肉會被帶到接近泉水的神聖地方，進行其他儀式。祭典中族人夜以繼日地彈奏陶製的鼓，直到開始降雨。
戈族於每年陰曆八月底至陰曆九月初舉行（xa pâng đou），旱稻收割後，族裡的女人會將麥秸插在盛滿稻作的竹籃邊緣，象徵帶米的靈魂回家，並在爐火上烘乾、去殼、煮熟，以家畜（如豬、雞、鴨） 作為祭品，用來祭祀眾多與豐收、稻米相關的女神祈。這祭典經酋長安排後通常在家中舉行，並以豐盛的美食款待這期間前來拜訪的客人。

收割後，戈族會舉辦豐收祭（xa a-ní）典向神明表達感激。此一祭典需要至少十天的準備，男人會在森林裡狩獵或捕捉河裡的魚，他們相信在這個期間受很多客人拜訪的家族會有好運。
宰水牛節（xaố kpiêu）對戈族來說是一個相當重大的節日，將他們身為戈族人的文化身分具體呈現，必須在一年的尾聲至新的一年，且在豐收祭後舉辦。豐收、消除厄運（疾病、時疫、意外事故）、新建房子、整個村落的搬遷等，都是展開宰水牛節的訊息，敬神以求和睦與繁榮。在這期間部落中會豎立佈滿裝飾後的柱子，也是宰水牛節不可或缺的事物。

對族人來說，婚禮不僅是家庭間的大事，而是整個部落的盛事。婚儀式分成三階段，分別為訂婚、house-entering、婚禮，整個儀式長四到六天，其中的婚禮儀式會依序在新娘與新郎家舉辦，規模相當。新郎可以編制新的kxui năh（扁平的籃子）、帽子、梳子和刀給新娘，在婚禮當天帶到新郎家，新娘則用鳳梨葉編織新的草蓆，作為送給男方家庭的禮物。

結婚是戈族好好慶祝、狂歡的時候，有些地區甚至會舉辦敲鑼和摔角大賽，相當熱鬧。婚禮結束後，新婚夫婦會到河邊捕魚，或是清空穀倉以帶來好運。

以戈族的觀點，人死後他的靈魂會變成鬼魂，自然地死亡（如老死、長期疾病）死後會變成好的幽靈，突然的死亡（遭野獸攻擊、被雷劈、淹死等）死後會變成惡靈，騷擾在世的人們，因此葬禮儀式也有所不同。

意外死亡的人不會被帶回家，而是用樹皮包覆後，連同死者的日常用品一起埋葬在附近，七天後，一個叫cắt cơm的儀式會在墳墓邊舉行，宰殺豬和雞以作祭品。在過去，每當有族人意外過世，會宰殺部落中所有的家畜以求安寧，整個部落還會搬遷至新的據點，或是舉辦一個驅離惡靈的儀式。

自然死亡的葬禮儀式較為簡單但莊嚴，老年人都會先準備好自己的棺材，過世時家人也不會感到驚訝錯愕。族人過世的時候，他的家人會大聲的哭喊通知整個部落，其他人會停止手邊的工作便一同協助準備後事。清理後，死者會穿上新衣並套上白色的壽衣，安放在家族的祭壇裡，雙腳朝向東邊，頭邊會放纏頭巾, 屍體中央和腳邊會放置檳榔菸草塊，一旁有刀子。

儀式上同樣有豬和雞，屍體被帶到墳墓時會以草蓆包覆並放置棺材內。家人會向土地神祈求准許埋葬死者，死者的財產如衣物、餐具、狩獵用具等也會安置在墓中和死者的穀倉裡。

葬禮儀式通常在一天內舉行完。

音樂和舞蹈融入在戈族的日常生活中，相關的藝術表演處處可見。

戈族善用大自然來製造音樂，像是風、水和石頭，用來驅趕野生動物，同時也為穀倉、部落和森林添加一點生氣。
他們的樂器有許多樣式和用途：A-máp——一種管樂器，用於婦人說部落的故事或哄孩子們睡覺時；Ra-ngoái——女孩們用來表達情感或愛意時彈奏的樂器；Ta-lía——男孩和女孩們談心時吹奏的笛子；Bró——民俗歌搖會搭配的弦樂器；K'đoh——外表如二胡 。鑼(chếch)和鼓(a-gơl)則是自古以來節慶上不可或缺的樂器，其中，敲鑼大賽是戈族較為奇特的藝術表演。比賽由兩個競賽者敲鑼，裁判負責打鼓保持節奏韻律，選出善於敲鑼和即興演奏的參賽者。

節慶和祭典上也少不了跳舞。戈族的女人善於跳舞，跳舞時穿著色彩繽紛的服飾，額頭、肩膀和臀部會以串珠鍊子裝飾，搭配鑼和鼓的伴奏。

近代戈族和其他的民族交流，從傳統的長屋到現在較小型、低矮的房屋為主，家庭方面也朝向小家庭的模式生活。在過去戈族的世系們沒有獨自的名字而都是「Dinh」，如今他們都姓「胡」，為紀念前領導人胡志明。
越南政府表示對高山的少數民族的尊重，並希望能解決他們各方面的需求，但提出的種種政策卻對這些少數民族造成不少負面影響，如土地的重置、種植經濟作物等，山地民族持續表達不滿、抗議。他們在宗教和經濟層面仍受打壓，甚至有許多被騷擾、懲處、沒收財產和各種差別待遇的報導。


</doc>
<doc id="5258502" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258502" title="峇里人">
峇里人（）是一群住在印度尼西亞群島中的峇里島上的原住民族。大部分住在峇里島上，他們佔了峇里島上89%的人口。峇里人也分布在龍目島以及東端的爪哇島（如巴紐旺宣市）。

在2012年的統計中，峇里人約有420萬人，主要分布在峇里省（約三百三十萬人），西努沙登加拉省有119,407人，中蘇拉威西省有115,812人，楠榜省有104,810人，東南蘇拉威西省有49,411人，南蘇門答臘省有38,552人，南蘇拉威西省有27,330人，澳洲有5,529人。

使用的語言有峇里語，，印尼語。峇里語是南島語系的一支。


峇里島全島大部分為山地，地勢東高西低，有四座以上的錐形火山峰，其中阿貢火山（峇里峰）海拔3142米，為島上最高點；也有仍在活動期的巴都爾活火山。

峇里島地處熱帶，屬於熱帶乾濕季氣候，乾濕季相當分明，雨季（10月至隔年3月）時吹西北季風，乾季（4月至9月）時則吹東南季風。（這樣的季風型態使得海上交通變得困難，是峇里島與外界聯絡不易的一個原因，因此才有獨立的歷史發展。）乾季期間，東部和北部經常降水不足，此外雨季時可能一整天都無降雨，也可能有兩至三小時的颮，有時降雨過盛會造成道路30公分以上的積水。
峇里島一整年的氣溫大多沒有變化，最低平均氣溫約24度，最高平均氣溫約31度，平均濕度約為78%。 天氣大多炎熱潮濕，體感溫度偏高。

峇里人的歷史演進可以分為三個階段。

第一階段在史前，主要為移民自爪哇以及婆羅洲的原馬來人。

第二階段是指在第一和第三階段間，緩慢自爪哇來到峇里的人口。

第三階段發生在15世紀和16世紀之間，也就是伊斯蘭教入侵爪哇島時。爪哇島上的貴族和農民在滿者伯夷帝國的滅亡後流亡到峇里島，以逃離瑪塔蘭王朝。這也重新塑造了島上的文化─從傳統的峇里島文化變成傳統爪哇文化與峇里島元素的綜合體。

2005年，一份Karafet et al的DNA報告指出，巴里島人的Y染色體中，有12%近似印度人種，84%近似澳洲人種，而剩下的2%近似馬來人種。

峇里種姓制類似於印度的種姓制度，但是較印度種性制度簡單了許多，峇里人的種姓制度分四個階層，階層的單位為瓦爾那。瓦爾那（梵語：वर्ण Varna）是印度教經典中解釋種姓制度的概念，其內涵主要見摩奴法典與瞿曇法經等早期婆羅門教經典。

四個階級分為：

首陀羅：最低等的瓦爾那。是沒有人身自由的奴僕，提供各種服務是他們的責任，構成了93%的峇里人。

Wesias：近似於印度種性制度中的吠舍，第三等的瓦爾那。商人和行政官所構成，而印度種性制度中的吠舍主要為農人和牧人。

剎帝利：第二等的瓦爾那。戰士階級，包含部分貴族和王侯

婆羅門：最高等的瓦爾那，老師、聖人和祭司屬於這個階級。

如果身處不一樣的瓦爾那階級，所使用的方言是不一樣的。幫兩人相遇時，如果不知道對方的層級，會使用一般的峇里語。一旦對話的兩方確立了所屬階級，便會使用合適的峇里語方言來溝通。

由於荷蘭殖民，以及較近代的印尼獨立，加上種姓制度的禁止，種姓制度中的不同階級的在經濟上所扮演的角色以及經濟差距越來越小，使得時至今日，峇里人的種姓制度多在低階種姓階級請求婆羅門階級進行儀式時才能看的出來階級的分別。

在1950與1960年代間，支持種姓制度以及反對的群眾產生了對立。反對者多是受附屬於或受到PKI的影響，也就是印度尼西亞共產黨。而這些反對的群眾多在1965與1966年間的印尼大屠殺事件中遭到殺害。

傳統來說，女性裸露胸部並不會被認為是失禮的，觸犯道德的，但是露出大腿則被視為禁忌。即使在現代的峇里社會中這樣的風氣已經不再是嚴格規定，但參訪廟宇的觀光客仍然需要注意。

峇里島的觀光業從1969年伍拉·賴國際機場啟用後開始大規模的發展，沙努和庫塔成為觀光勝地；1980年代，高級度假村開始往努沙杜瓦開發；1990年代，開發的風潮開始向庫塔的南北向拓展，範圍從水明漾（Seminyak）、雷吉安（Legian）、金巴蘭（Jimbaran）到沿岸區，形成廣大的觀光地帶。水明漾的北部就是著名景點海神廟的所在。沙努和庫塔在爆炸案發生之後，當局對於治安採取積極的措施，移除了一些街邊的攤販。

峇里島南部的海岸海浪品質佳，許多世界各國的衝浪好手相繼造訪，成為了衝浪的勝地。最近許多靠衝浪產業為生的人增加，包括衝浪商店和衝浪教練等，甚至是靠衝浪商贊助的專業級衝浪手也增加了。

峇里人主要的宗教信仰是「Agama Tirta」，其源於印度教的濕婆，崇信水。四處遊走修行的印度祭司引進了印度教和佛教的經典，而峇里人接受這些經典，並將他們融入在那些尚未在印度教大為流行接受時就產生的神話寓言裡。 第三波移民前的峇里人(如Bali Aga)大多都不是Agama Tirta的信徒，仍然維持他們的萬物靈論信仰。

節日則包含了庫塔嘉年華，沙努爾村節，峇里島風箏節等等。

峇里人的藝術文化以舞蹈，戲劇，雕刻出名。音樂方面則是大量使用了加麥蘭的銅製打擊樂器，皮影戲也是當地的特色藝術。當地的藝術文化表演，通常有著濃濃的印度教與佛教混合風味。


</doc>
<doc id="5258503" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258503" title="閃邁人">
閃邁人（）是馬來西亞中部塞諾人（Senoi）中最大的群體。他們分佈廣泛，從山區的熱帶雨林到彭亨北部（Pehang）郊區和霹靂州(Perak States)南部。大多數的閃邁人靠打獵、漁獵、採集和利用雨林資源，例如水果或樹藤進行交易，或在鄰近的小鎮打工。住在較大沿海城市的閃邁人已習慣於馬來人的生活方式。閃邁人是馬來西亞原住民中十七族中的一族。

閃邁人是馬來西亞原住民中十七族中的一族。在西元兩千年，大約有四萬閃邁人居住於馬來西亞。閃邁人數增加快速，在西元一九八三年約略有一萬八千五百人，而隨著居住土地的流失，有些西部的閃邁人部落變得過度擁擠。男人在所有年齡層數量都比女人多，這和出生時的死亡率有關。 
閃邁語是東南亞語系中閃努語裡的一支。閃努語中還有許多其他分支，例如Lanòh, Sabüm, SemnamJelai, Perak I, Perak II, Cameron, Telom, Bidor, Betau, Lipis, Bil, Ulu Kamoar (Kampar), Gopeng, Tanjung Malim, Parit, Tapah (Jalan0 Pahang),其中有些是是可部分相容的。

馬來西亞大部分的沿海地區都是平原，中部則是布滿茂密熱帶雨林的高原。馬來西亞靠近赤道，氣候潮濕炎熱。每年四月至十月間吹西南風，十月至二月間吹東北風。

閃努人在西元前八千到六千年到馬來西亞半島，或許和當地的斯滿人（Semang）共同生活過。馬來人在後一千年也抵達了。一開始馬來人和當地原住民和平的共處和進行貿易，後來馬來帝國使閃邁族群變得獨立，之後並跟著馬來人皈依於伊斯蘭教。

核心家庭是最基本的單位。擴展家庭在閃邁社會中較少見，因為擴展家庭中的成員彼此連結也沒有那麼強，且彼此關係錯綜複雜，較難是別出誰與誰是同個擴展家庭。由數個核心家庭、擴展家庭會形成小型村莊，而當地的村莊有時會聯合起來合作形成更大的組織，達到防禦、打獵等的功能。

閃邁人行一夫一妻制，丈夫與妻子對彼此都很忠誠，且深愛、照顧著彼此，也都很關心小孩，很重視家庭。剛結婚的閃邁夫妻，在新婚過後通常會去住在女方家中幾週，接著搬到男方家中，來回循環幾次直到夫妻做出決定要留在哪一方。

在養育小孩方面，閃邁母親在小孩兩歲前會盡量提供無微不至的照顧，但在小孩滿兩歲後便會開始把重心轉移到生產工作上，減少照顧孩子的時間。因此，當孩子在二到四歲時會逐漸把對母親的依賴性部分轉移到村落中的其他人，也同時變得更獨立自主。當小孩哭鬧時，閃邁人會把小孩帶開現場到安靜的地方，來避免違反閃邁所重視的非暴力、沒有負面情緒的精神。

雖然沒有正式的部門且有許多例外的存在，從統計上來看，工作分配大致取決於性別。男人負責打獵、設置陷阱、製作武器和砍樹。而女人則負責採集農產品和抓魚。至於農耕和蓋房子則是由男女人一起共同完成。

一個家族對於他們開墾的土地擁有特別的權利。土地不能被交易，而英國政府和馬來法律也都認可保障閃邁人的土地財產權。
傳統上，閃邁人習慣三十到兩百人群居在一起，並幾乎不離開他們的家園。極少數的閃邁人在一生中曾旅行超過離家園二十公里遠的地方。他們的居住地通常會選擇在河邊的高灘地。一個村落通常被一核心家庭或擴展家庭所管理，此家庭會住在大房子中，並保留空間給村落會議或是儀式祭典。在人口密度較低的地區，像是東閃邁，一個村落會定居於一地大約三到八年，並在地力耗盡後遷居。西閃邁地區的因為人口成長和非閃努人的移入導致人口密度的上升，閃邁族只會在收成的前後居住在人口密集區，其餘時間則居住回簡單的房舍中。他們的房子大多由竹子、磚塊、和編織物構成，高一到三點五公尺。在有老虎和大象出沒的區域，房子可高達九公尺。就算閃邁人能負擔馬來式木頭地板，他們還是會選擇使用簡單可棄式的建材。多居住於竿欄式建築中，一樓不住人，而是養些牲畜如雞、豬，二樓才會住人。

閃邁人主要靠種植米和木薯維生，以打獵、漁獵、販售雨林產物如樹藤、樹脂和香蕉葉為輔。果樹對於閃邁人尤其重要，因為族群世代繼承的果樹可以維繫一族群人們的關係。從一九六零年代開始，有些閃邁人開始參與政府的計畫種植橡膠樹並居住於馬來人的村莊中。閃邁人的傳統農作方式是火耕和游耕，只使用鋤頭和大砍刀。主要會在夏天中期開始種植穀類植物，在春天則會有小規模的種植。他們會同時種植多種穀物，以保障不管發生什麼事都會有幾種穀物存活下來。閃邁人曾被大象、蟲子和老鼠、小鳥和鹿感染瘟疫。閃邁族群一年四季都在收成，除了小米的收成是一整個村落共同的工作，其餘的收成都由每個小家庭各自完成。閃邁人主要使用籃子捕魚，並用毒藥、網子、矛輔助。男人使用吹箭、有毒的飛鏢和矛打獵。大多數的肉類是靠設置的陷阱、矛取得的。當取得大型獵物如鹿、豬、蟒蛇時，整個村落會共同分享食物。閃邁人會飼養狗、雞、羊、鴨子等動物，養雞是為了食物來源，養羊和養鴨子則是為了賣給馬來人。

閃邁人的文化中也強調共享經濟，當閃邁婦女從農地帶回豐收的農作物時，他們會立刻與村落的大家分享他的作物。同樣的，當男人從外打獵、採集、漁獵回來，也會立刻分享他的獵物給大家。在閃邁社會中，他們不會計算與他人共享豐收所帶來附加利益的多寡，他們在共享中聯繫彼此的感情、強化連結與彼此互助。
傳統的閃邁人會彼此共享基本需要的物資，而不會直接進行貿易。閃邁人會和馬來人和華人進行貿易，用樹藤、樹脂、木材、水果和蝴蝶換取金屬器具、鹽巴、衣服、菸草、糖或直接換取現金。
多數薩滿人信薩滿信仰。而最大的少數則是信基督教。而就算信了基督教，許多基督徒的薩滿人生活仍受到傳統文化影響，包含巫術等部分。薩滿的泛靈信仰中，最重要的祭典就是豐年祭，又稱作Genggulang，用來表達他們對於大自然賜予他們豐收的感謝。在祭典中，他們會獻祭雞、花跟未處理過的米。然而，隨著時間的遷徙，祭典文化的成份越來越低，而轉變得越來越像華人的新年或西方的聖誕節。
閃邁人非常強調他們「非暴力」也就是「和平」的民族特性，他們害怕產生情緒，尤其是負面情緒，因為他們相信產生負面情緒是件非常危險的事，會讓他們變得脆弱和無助。他們說他們不會做出任何暴力行為和感到憤怒，而事實說明他們也非常少有暴力行為和感到憤怒。當閃邁人被他人欺騙時他們也不會生氣，當別人要對他們做出攻擊時，他們會張開雙手讓對方知道他們沒有要攻擊的意思或是逃跑。

在過去，當閃邁村落出現問題或歧見，他們的處理方式是私底下講八卦跟羞辱他們認為造成問題的人。現在，他們採用更正式、有組織性的方式，他們會定期由村落領袖舉行叫作Bcaraa的會議。在會議中，一開始村落領袖會先做一個長的演講，關於村落和平、村落團結的重要性，接著他會帶領村人討論爭議事件，讓大家發表意見、溝通、協調，為期數小時直到大家產生一致的意見才結束，最後領袖會再做一個演講，告訴大家什麼樣的行為才是一個善良、和平的閃邁人所該有的行為作為會議的結束。
竹子和樹藤是閃邁人工藝品的主要原料。現在閃邁人只有在儀式時會穿著由四種樹取得的樹皮所做的衣服。原始的陶器製作技術和鍊金術因為想要脫離奴隸身份而跟著消失。水上的交通主要依賴竹筏，偶而也會乘坐獨木舟。

閃邁人還有一種稱為Sewang的舞蹈，是用來招喚保護閃邁人守護神來治癒族人的，有時也會在族人康復時跳。閃邁人是不看西醫的，當有人生病時，他們會尋求當地巫師，也就是Bomoh的幫助。而當閃邁婦女懷孕時，他們也不會去看醫生，而是開始練習這種舞蹈祈求平安。

閃邁人中有少數人有接受教育，極少數人念到大學，有一部分的原因是因為村落多離學校非常遠，但閃邁人多鼓勵家中孩子把握機會到外地求學。不過，大部分人仍從事勞力密集的工作。有一個稱為Ulu Geroh的閃邁小村落成功的轉型成為觀光景點且經營旅遊事業，他們在保持與維持傳統和開發旅遊產業之間找到適當的平衡點。然而，多數的閃邁村莊仍依賴著熱帶雨林的天然資源，必須不斷的開墾熱帶雨林才能維生，但也只能維持最基本的生存，多數仍活在貧窮中。在只有閃邁人的時候，閃邁人仍多以手進食，但在有客人來訪時會使用湯匙叉子。
閃邁人現在面對一個很大的問題就是要追求現代化還是保留傳統文化。符合環保與尊重生態的綠色旅遊是他們現在所找到的解決方案。綠色旅遊體系的收費中有一大部分是拿來進行閃邁村落發展的基金，如保育、做環保，閃邁人試圖藉此回饋給他們生存的環境，達到生態平衡。


</doc>
<doc id="5258504" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258504" title="貝都因人">
貝都因人（）是以氏族部落為基本單位在沙漠曠野過游牧生活的阿拉伯人，「貝都因」在阿拉伯語意指「居住在沙漠的人」。他們在中古初期佔半島居民的絕大多數，處在水源、牧場公有的原始公社制階段。逐水草而居是他們大多數人的最基本的生活方式，住的是可以隨時遷移的帳篷。養駝、養羊、狩獵、劫掠是他們的共同愛好，也是他們的主要職業。在伊斯蘭教產生前夕的這一關鍵時期，阿拉伯半島中部和北部的主要社會特徵就是貝都因人的游牧生活。

駱駝對貝都因人至為重要，故貝度因人又喜歡自稱駝民。「沒有駱駝，就不能設想沙漠可以居住的地方。游牧人的營養、運輸、貿易無一不依靠駱駝。新娘的彩禮、兇手的贖罪金、賭博者的賭注、酋長的財富都是以駱駝為計算單位。駝乳可解渴，駝肉可以充飢，駝皮可以做衣服，駝毛可以做帳篷，駝糞可以做燃料，駝尿可以當生髮油。」堅忍不拔、吃苦耐勞、熱情好客、自由自在、無拘無束，是貝都因人的個性特徵。為享受最大限度的自由，他們寧願過艱苦的游牧生活，也不肯過定居的城市生活。他們不承認部落傳統以外的任何法律，除了本部落的酋長外，不服從任何政權，不承認任何政治制度，沒有紀律秩序和權威的概念，也沒有定居社會所具有的政治組織。他們遵循前人的習慣，受部落慣例的節制只要公意認可的事情就是合法的。他們所處的社會被稱為「沒有政府的社會」有血緣關係的氏族是其社會基礎。憑著血緣關係，他們把家庭結合成氏族；把氏族結合成部落。為了加強勢力的需要，又把部落聯合起來成為部落聯盟。在貝都因社會裡，女子負責砍柴、打水、擠奶等家庭勞動，地位低下活埋女嬰的現象比較普遍。在婚姻方面，唯重血緣關係，近親繁殖，相沿成習。

貝都因人酷愛放蕩不羈的生活，豪俠行為是遊牧部落衡量每個人道德的最高標準。阿拉伯語「姆魯族」一詞的意思極勇敢、好義、為氏族利益勇於衝鋒陷陣，不惜犧牲性命。

以下是部分貝都因部落以及他們的歷史發源地。貝都因人分成數個聚落，但總人口數通常很難統計，特別是現今許多貝都因人陸續停止了原本游牧或半游牧的生活方式。

從北非到中東，貝都因人分布甚廣。包括中東的埃及、敘利亞、以色列、約旦、沙烏地阿拉伯、葉門及伊拉克以及北非的摩洛哥、蘇丹、阿爾及利亞、突尼西亞及利比亞等。

貝都因人的語言為阿拉伯語，但是是非常公式化、較古老的阿拉伯語。貝都人的阿拉伯語之於現代阿拉伯語，就像莎士比亞年代的英語之於現代英語。他們的語言中對生活細節有很多專屬的描述方法，讓人較難理解。貝都人的阿拉伯語中還有很多關於沙漠、以及沙漠稀少資源的用語，在英文或其他語言無法找到精確翻譯的相對詞語。


貝都因人生活在熱帶沙漠，以游牧方式、逐水草而居。

歷史上，貝都因人從事游牧、農耕，有時捕魚。主要收入來源是從路過的商隊收稅、向非貝都因人的居民收取納貢。 他們也與路過沙漠的商隊交換物品。水源和放牧土地的稀少性讓他們必須時常遷徙。

根據摩洛哥旅人伊本‧巴圖塔的報導，1326年往加薩的路途中，埃及政權在西奈半島北部的Qatya設了海關。而貝都因人被利用來守衛這條路線，並追緝未經允許、試圖誇越邊界的人。

中世紀前期，學者試圖為語言擁有最大相似性的阿拉伯語地區發展一個標準的現代阿拉伯語系統，他們相信貝都因人所說的語言是最純粹、最原始的語種。為了矯正阿拉伯語中的發音錯誤，貝都因人被要求校正一些詩文，在之後達成語言裡發音與拼音的共識。

在1858的坦志麦特改革影響下，新的奧斯曼帝國的法律取代了原本貝都因人的傳統。當奧斯曼帝國逐漸失去權勢，法律中訂定了前所未有的土地登記程序，這也是為了用來增加帝國的稅收。少數貝都因人選擇拒絕他們的領土有奧斯曼的塔普（Tapu，租稅契約）。由於缺少奧斯曼帝國的強制，文盲拒絕交稅，卻也沒有留下與當時貝都因人生活方式相關的紀載文獻。

十九世紀末，奧斯曼帝國的蘇丹阿卜杜勒-哈米德二世將一群來自巴爾幹和高加索地區的忠誠穆斯林人口（切爾克斯人）安置到原來游牧人口的活動範圍，也就是現在的敘利亞、利比亞、約旦、以色列和巴基斯坦一帶，他也同時創造了一些永久的貝都因居住地點，雖然其中主要的聚落已經不存在了。
奧斯曼政府也從蘇丹的土地持有者手中獲得了一些私人土地。大量的承租人進到這些土地開墾，也同時擴大了貝都因人的範圍。

十九世紀後期，許多貝都因人開始從游牧轉為半游牧生活。其中一項因素是受到奧斯曼帝國政府的影響，他們強迫貝都因人在其領土定居。奧斯曼政府將貝都因人視為對國家的威脅，並致力於在內蓋夫訂定法律和命令。第二次世界大戰期間，內蓋夫的貝都因人與土耳其人共同對抗英國人，但隨後撤兵。哈曼派沙（Hamad Pasha al-Sufi），塔拉賓部落其中一個子部落的謝赫，帶領約一千五百名貝都因人加入土耳其在蘇伊士運河的防衛軍。

在東方的歷史記載中，內蓋夫的貝都因人被形容擁有自己的龐大的、未受外界變遷影響的社會系統。他們經常被形容為「沒有時間的社會」。然而近年的學者挑戰這種認為貝都因傳統沙漠生活「僵化」或「停滯」的概念。馬克思伊曼紐爾（Emanuel Marx）表示貝都因人與都市中心有持續的互動關係

在1950和1960年代，大量中亞的貝都因人開始放棄傳統游牧生活、到都市定居，尤其是當人口增長時。舉例而言，在敘利亞，貝都因的傳統生活在1958到1961年的大遷徙後消失，他們放棄游牧生活、尋求穩定的工作。同樣的，埃及、以色列、約旦、伊拉克、突尼西亞、波斯灣的阿拉伯的石油出產國和利比亞，也想提升他們整體生活品質，讓貝都因人在不同城市定居而非維持傳統游牧生活。政府施行了許多對於貝都因人的政策，包括健康照顧、法律制裁或學校，但其一目的是想掌握貝都因傳統控制的土地。

貝都因人的社會網絡由他們根深蒂固的價值觀系統和期待支撐並維繫，主導著他們的行為以及成員間的關係。而在現實中，年齡、對宗教的虔誠及一些人格特質如慷慨、好客等，讓一些人在組織中顯得較他人傑出。

直到今日，氏族組織還是構成貝都因社會的基礎。每個「貝特」（Bayt，同住一個帳篷）代表一個家庭，並與其他家庭組成一個「阿拉」（Aela，氏族）。所有同個氏族的成員認為彼此留著共同的血液、擁有相同信念，並無條件的對氏族同胞表示忠誠。有許多血緣相近的氏族組成一個部落，並擁有自己的土地。一個氏族由一個老者、或最年長者代表，由氏族成員選出，他擁有力量，卻沒有真正的權力。遇到重大的事件時，他必須與部落的領導人：謝赫（Shaykh）商討。在大多數貝都因部落中，領導人（謝赫）因為他們所擁有的正義和智慧而被選出。但在一些部落中，領導的職位由長子繼承。
貝都因人某程度而言可以說是民主的，從他們對謝赫表示尊敬，地位卻與謝赫平等。 「謝赫」傳統上運用其權力分配牧草並仲裁爭議。他的立場通常取決於他對多數人意見的觀察。他通常沒有權力強迫部落同胞做選擇，因此他必須靠他的道德權威和多數人的同意來穩固他的立場。

「奎壁拉」（Quabilah）是指一個大家庭的組成，也是他們最主要的家庭組成。這跟親屬結構有關於父系祭嗣的廣大血緣網絡下數代親屬結構的連結。在過去，「奎壁拉」提供其中成員經濟保障及其他保護（土地、勞動、水源街為部落資產），但今日隨著貝都因人逐漸放棄傳統生活方式，「奎壁拉」已經較無法滿足這些功能。儘管如此，它還是一個重要的身分識別來源、貝都因人心理和社會地位的依據。「貝特」和「阿拉」是貝都因社會基本的經濟和社群組成單位，但它們的領導者通常會組成一個「奎壁拉」為首的長老會議。

在某種意義上，貝都因人組成了許多「國家」（nations）。許多家庭因為相同祖先而聚集，並且效忠同樣領土。它們共同領土的拓展和保衛受到國際間所接受的領導制度影響。幾個世紀以來，這些貝都因部落所組成的「國家」（nations）和他們的領導人們掌管著生態與政治情況不断轉變的中東、北非土地。只有在二十世紀的進程中，他們傳統的靈活和移動性受到確認。國際破壞了他們根深蒂固的傳統社會觀，讓他們對「國家」和領導人有新的認知。

一個理想家庭型態的組成通常是三代同堂的大家庭。雖然這個組合通常約九至十一人，可能要睡在超過一個帳篷、或超過一間房子哩，他們還是會一起用餐。新型態的核心家庭通常會依附在大家庭組成之下，直到他們有足夠的力量和收入維持自己。偶爾兄弟或父系的親戚間會聯合組成一個大家庭。

孩童和嬰兒會在大家庭組成中被養大。父母、兄長、祖父母、男女親屬都會一起扶養幼童。等到六至七歲，孩童必須負擔一部份家務，並在不久後成為正式的家庭工作成員。青春期在貝都因社會並不明顯，青少年的年紀，約十六至十七歲左有，他們就被視為成人。

貝都因屬父系社會。他們的名字中包含著自己的名字、父親的名字、祖父的名字和曾祖父的名字。女性在結婚後不會改變自己姓名中父親名字的部分。這樣可以很清楚分辨父親家庭和母親家庭的血緣關係。每個名字都有性別上的區分。貝都因人的命名通常會連結五個世代的父輩，這個典型的父系社會提供他們選擇婚姻、解決法律爭議或暴力衝突時的依據。
最小的居住單位（貝特）由年長的男性居住者名稱為名。然而，不同於定居的人群，大多數的貝都因人也是許多更大血緣組織中的一員，血緣連結甚至擴及整個部落。

婚姻對貝都因人來說同時具有宗教及社會象徵。從穆斯林的觀點而言，婚姻將兩性的結合合法化，並且提供了生產的機會。從社會的觀點而言，婚姻不只是新娘和新郎，而是兩個家庭的結合。

女性在貝都因的榮譽制度保護下。男性若沒有親近的血緣關係是不得以任何方式觸碰女性的，甚至在傳遞物品給女性時，手指都不能觸碰到女性，以免使她失去榮譽。同樣的，在某些部落，如果女性使自己失去榮譽，將會使全家蒙羞，因為榮譽並不是個人的，而是攸關整個家庭的。對於貝都因人來說，失去「ird」（女性的榮譽）是非常嚴重的事情。

貝都因男女享受選擇配偶的自由。然而，他們的雙親對於婚姻的安排施予很大的壓力。如果女方家中沒有父親能表態，家族裡其他男性成員就會給她建議。如果女方家庭中的男性成員不同意，根據貝都因的法律，他們有權阻止這門婚姻。

婚前有約一年或更長的訂婚期間，在這段期間中，貝都因的男女可以往來各自的家庭（但他們通常不會隻身前往），他們會在對方的家庭中交談、分享他們的觀點和展望讓對方知道。如果訂婚沒有成功，訂婚儀式還是會舉行，對於雙方家庭才沒有羞恥和責備。因此雙方家長或家庭必須有技巧並小心的施與訂婚男女壓力。

貝都因人實行父系社會的一夫一妻制。根據伊斯蘭的觀念，一個擁有眾多妻子的丈夫必須平等對待他的所有妻子，提供他們等級相同的居住狀況和衣服，也必須花費一樣的時間在他們身上，雖然這點被提及無法落實平等。任何不公平都是嚴厲被禁止的，因此在結婚時必須考量許多背景因素、以及萬一眾多妻子守寡後的情況。雖然一夫多妻是被許可的，這樣的比例仍不高。通常只限於年長而富有的男性，只有他們才能維持每個妻子在家庭的地位。

離婚在貝都因社會中十分常見，也不會遭到社會的異樣眼光。離婚可以由丈夫或妻子提出。而在婚姻期間若有任何狀況，妻子會在離婚後回到原生家庭尋求支持與保護，直到她的婚姻危機解除。

飼養山羊、以單峰駱駝進行游牧是貝都因人傳統生活的兩大要素。這兩種動物可以食用、生產乳製品，他們的毛皮也有許多功用。貝都因最基本的飲食就是乳製品。
特別是駱駝，對於貝都因人而言有眾多文化意涵與用途。駱駝被視為「上帝的禮物」，是他們主要的食物來源和交通工具，除了提供他們在嚴厲的沙漠環境中乳品的養分，牠們的肉也會被拿來食用。

典型貝都因食物還包括麵包、米食、優格、牛奶和肉類等。貝都因人喜歡以大火烹煮羊肉飯。標準的貝都因早餐有優格、麵包和咖啡。游牧的貝都因人會售出動物以換取小麥或米糧、少許鹽、咖啡和茶葉，並以動物承載。
貝都因的傳統麵包由女性製作，將球狀麵團壓平、放到圓弧狀的盧上烘焙。麵包也能在沙子中烘焙，或在營火中以金屬片烤製。

雖然少部分在約旦的貝都因社會中，還保有一些從伊斯蘭時期就信奉基督教的信徒，大部分的貝都因人都屬於遜尼派的穆斯林。穆斯林的五功包括證信、禮拜、齋戒、天課、朝觀。大部分貝都社會在齋戒月禁食、在禮拜時表現虔誠，並慶祝伊斯蘭教的兩個主要節日—開齋節和古爾邦節。有些貝都群體致力於在他們一生中做超過一次的朝觐（到麥加朝拜），個人的虔誠度也常反映在它們朝拜的次數。各個地區的貝都因社會相信精靈的存在，有些精靈是頑皮的、有些是邪惡的，他們會影響人們的生活。對貝都因人而言，「邪眼」是真實存在的，孩童特別容易遭到它的影響；也因為如此，貝都人常在衣飾或頸飾上黏貼或吊掛護身符。有些貝都因群體假定怪物、超自然怪物的存在，認為這些怪物會被沙漠中的獨行旅人所遇見。

貝都社會中沒有祭師類型的職位，也沒有正式的宗教專家。傳統上，貝都因人會請相鄰地區的宗教專家，每年花費數個月的時間教導年輕人閱讀可蘭經。這些專家通常被稱為「謝赫」（Sheikh）。貝都因人也會尋找其他住在鄉村或定居的宗教專家來幫助他們治療和預防疾病，這些專家有各種不同的稱呼，如卡特般（kaatibiin）、薩特（shaatirin）以及穆特溫（ mutawwiʿiin）。

宗教儀式常以宗教信仰為前提討論，貝都人的儀式和慶典包括精緻的婚禮、新生兒的命名儀式以及孩童的割禮（各個貝都社會的男孩皆需要，女孩則不一定）。有些像是西奈半島南部、利比亞等地區的貝都人受到蘇菲派影響，會慶祝先知（伊斯蘭教的先知）的生日，並會對先知的墳墓進行朝拜。

貝都因人熟悉簡單的紋面（有時會紋在手上）。他們有時也畫沙畫，特別是小孩。女人以羊毛編織，用來作為帳篷的紋路、地毯、提籃、馬鞍包和駱駝或馬的服飾。在顏色、設計、圖形等展現的重要的藝術多見於手帕。然而，最美的藝術展現是他們的詩歌朗誦，有些詩歌是用來傳誦記憶、有些是為了場合而創作。口頭詩歌是最貝都因人最受歡迎的藝術。擁有詩歌者會在部落中受到敬重。除了藝術價值之外，也用來傳達訊息或社會控制。男人和女人在同儕間有相同的演唱技巧。貝都人的傳統音樂通常以單弦樂器為限，在某些地方則會有不同種類的鼓、龠或管樂器。

塔古爾達—傳統貝都因詩歌，是由駱駝背上的貝都因旅人行經阿拉伯聯合大公國及阿曼蘇丹國一帶時所作。貝都因人相信吟誦能娛樂旅人並刺激動物有效率的前進。短詩通常不超過七行，是由不同的兩群駱駝隊伍對唱，互相重複與湊合而成。通常是一個隊伍的吟唱者唱出第一句詩詞，第二個隊伍就會給予回應。詩歌通常出現在營火旁、婚禮或一些聚落或國家慶典上，特別是騎駱駝比賽；有些女人在集體工作時也會創作並吟唱詩歌。詩歌最重要的面向是他們在進行口頭詩詞交換時的社會連結，內容包括傳送訊息給心愛的人、家人、朋友或部落首領；也有一些是用來傳達對社會事件的評論的媒介。另外的功能包括個人與部落間的居住爭議、強調歷史成就，以及較現代的安全駕駛和健康議題等。

詩歌的表演也提供聽眾學習貝都因人的歷史、一瞥貝都因傳統生活的機會。創作詩歌的能力由社會中的長者藉由家庭代代相傳。


</doc>
<doc id="5258505" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258505" title="巴瑟麗人">
巴瑟麗人（），是生活在伊朗法爾斯省中部的波斯游牧民族，現今人口約有72,000人，他們的語言是波斯語，屬於稱作Khamseh的部落聯盟。在這個部落聯盟裡，還包含了說土耳其語、阿拉伯语和其他說波斯語的部落。巴瑟麗人的遷移地區主要是在設拉子附近。在巴瑟麗部落中，小帳篷是社會組織的基本單位，而他們的經濟來源主要是羊和山羊。巴瑟麗人信仰伊斯蘭教的什葉派。

巴瑟麗和法爾斯省的其他遊牧民族有文化和家系上的關聯。
早期的西方遊客對於波斯游牧部落只有少量的資料，其中常常提到部落的名字以及部分內容。巴瑟麗人因為大量定居和完全遊牧的生活方式讓他們常常被形容成阿拉伯人和波斯人。關於巴瑟麗的早期文獻可以在Morier這本書中找到，這本書的內容是根據1814-1815年收集到的資料寫成。
根據波斯的歷史書籍，巴瑟麗部落在薩法維帝國時代時和阿拉伯酋長有封建關係。

在禮薩汗的統治下，巴瑟麗人被強制定居，因此，只有一小部分巴瑟麗人維持了游牧的習慣而大部分的巴瑟麗人定居了好幾年，這造成他們喪失了大量的牲畜。當禮薩汗在1941年退位後，部落成員恢復了他們遷移的生活習慣，另外，部落中的營帳也被重建，巴瑟麗可以說是經歷了一場復興。然而，目前巴瑟麗有來自外部的壓力要他們定居，而且，巴瑟麗的人口無疑地正在減少。
巴瑟麗的部落聯盟制度在19世紀中葉形成，這個部落聯盟是由阿拉伯的Fars、土耳其的 Ainalu、 Baharly和Nafar以及伊朗的巴瑟麗組成，稱作Khamseh。一開始在部落聯盟中，土耳其部落的 Ainalu和 Baharly是比較強的，巴瑟麗在部落聯盟中變得比較強是在比較晚的時候。大部分巴瑟麗人都同意巴瑟麗在數量和力量上有相當大的成長是在最近三個世代。

巴瑟麗人主要分布在現今伊朗西南部的法爾斯省，他們的遷移地區位於首府設拉子附近。現今人口估計約有72,000人。

巴瑟麗人使用的語言是波斯語，當中包含了一些在現今波斯語中找不到的古波斯語。波斯語屬於印歐語系印度-伊朗語族。

巴瑟麗社會的基本組成單位是小帳篷，每個小帳篷都是以一個獨立的家庭為中心，並以一位男人為家長，構成一個獨立的生產和消費單位。帳篷中的成員都享有動產的權利，包括牲畜。每個小帳篷有時也代表一個獨立的政治單位，與其他小帳篷的家長及宗族領導人互動，舉例來說，一個小帳篷中的成員認為有必要時，可以離開他原本所屬的小帳篷加入到另一個小帳篷。另外，一個小帳篷和其他小帳篷也能根據他們自己的意見與想法而聚再一起形成一個更大的小帳篷，並非一定要根據親屬關係或者組成組織的規定。

根據上述所言，小帳篷是巴瑟麗社會的基本組成單位，但族人真正居住的地方是大帳篷，這和他們牲畜管理上的結構和角色有關。

在結構上，每個大帳篷都是邊界清楚的社會群體，一般來說，每個大帳篷都包含數個小帳篷，並且每個小帳篷都有一定的關係，這個關係是持續的，然而，除此之外的接觸和聯繫都是短暫的。實際上，大帳篷成員的多寡和相關的結合要考慮到需要全體一致通過的協定，包括遷徙的問題、帳篷搭建地的選擇以及其他經濟上的考量像是遊牧民族的一日生活和一季生活。這些協定成立的方法有很多種，從大帳篷的領導人的強制到全體相關人員的同意和妥協都有。其中，透過全體同意來形成協定是政治發展的關鍵，這讓大帳篷的領導人控制和協調了各個經濟上獨立的小帳篷之間的合作。巴瑟麗整體社會是這些管理良好的大帳篷的延伸和擴大。

跟其他有平等和分權傾向的牧人社會不同，尤其是東非的牧人社會，巴瑟麗有由專制的部落首領所統合的等級制度。首領對於統治整個部落中的成員有很大的權力，舉例來說，首領利用各個大帳篷領導人的權力和影響力來統治部落，但首領不釋放權力給大帳篷的領導人，只給予他們一些物質像是馬和武器。

大帳篷的領導人在政治上是很好的職位，比起其他族人，他們能更方便的和首領溝通，舉例來說，他們可以向首領提出對他們有利的提案，同時，他們也可以延遲他們覺得對他們不利的提案。然而，對於大帳篷領導人的這些操作，首領能有組織的利用他的特權和命力有效的控制。

傳統上，巴瑟麗的規矩是由社會習俗而來，並沒有明確的法律，當部落中有沒辦法解決的爭議，他們尋求部落中唯一的紛爭解決單位，這個紛爭解決單位是由部落首領作為唯一法官而形成。巴瑟麗的社會控制是分散的約束力，並沒有一個統一的約束力。

和中東和非洲的牧人社會不同，這些牧人社會中的親屬關係造成內部不同社會壓力，巴瑟麗比較沒有這種結構上的衝突。內部的個人衝突很容易就解決，因為族人是被允許離開原本的帳篷到另一個帳篷，同時，巴瑟麗部落也會盡量避免和其他外族間的衝突。另外，學者對於巴瑟麗能維持族人中從事農業者和都市菁英間的和平關係給予很高的評價。

巴瑟麗的親屬系統是很有彈性的，個人可以運用親屬系統來讓自己在部落中處於較有利的位置。理論上，巴瑟麗的親屬觀念由三個主要的等級組成:所有巴瑟麗人都屬於部落（il），部落又可分成12部分，稱為階層（tira），每個階層又可以再分成數個部分稱為世系（oulad）。

然而，事實上，除了這三個等級制度，巴瑟麗公開承認部落中的其他不同分層，他們透過效忠唯一的首領來將這些分層概念化。可以確定的是，巴瑟麗並不否認不同小帳篷之間的親屬關係和婚姻關係，而這些小帳篷又組成不同大帳篷。但大帳篷成員間的組成並不只是透過親屬關係，可能還會有政治方面的考量。

一開始，小帳篷的領導人運用從父母那邊繼承的結婚財產--牲畜，來建立屬於他的牲畜群。這個分配財產的方式原本是習俗，經由制定好的繼承規則而制度化，在繼承規則中，小帳篷領導人在結婚時有資格從父親那裡繼承牲畜，從此之後，小帳篷領導人要透過他自己的努力來擴大他的牲畜群，如果他失敗了，他無法從他父親那裡再獲得任何牲畜。

巴瑟麗人的婚姻其實是組成小帳篷的親屬群體間的交易。習慣上，小帳篷的領導人有權利主辦該小帳篷成員的婚約，有些已婚男子還另外為自己再安排婚姻，至於女人和未婚男子則服從婚姻監護人。婚約一般是由非部族的儀式專家或神聖男子制定並寫下，婚約中規定新郎的父親該給多少錢給新娘的父親，這筆錢是拿來給新娘購買衣服、家庭用品和其他新娘要帶到婆家的必需品。婚約中還規定了關於離婚和寡婦的保障，也就是預先安排好了離婚和丈夫若過世後的財產分配。

和生活在中東及其他地方的牧羊人相同，巴瑟麗人透過蓄養牲畜維持生計，其中，巴瑟麗人又特別喜歡綿羊和山羊，畜養綿羊和山羊能提供他們其他物品像是羊奶、肉、羊毛和獸皮。巴瑟麗人也畜養驢作為運輸和搭乘的工具，通常是由女人和小孩畜養驢。另外，巴瑟麗人也蓄養馬來當搭乘的工具，不過，馬通常是由男人畜養，同時，巴瑟麗人還畜養駱駝作為運輸用途。要一提的是，有些牲畜只能提供肉而不能提供蛋。巴瑟麗因為多岩石的地理環境而不畜養牛。雖然巴瑟麗人和從事農業的人有接觸，但他們並不實行農業。

在法爾斯省的牧羊社群，他們透過地毯和羊毛獲得很大的收益，但巴瑟麗人很少參與這項交易，巴瑟麗人主要是生產和銷售羊皮。

如上所述，比起巴瑟麗的鄰近部落，巴瑟麗人是比較少參與貿易的，但這不代表他們不透過交換來獲取他們所需要的物品。事實上，巴瑟麗和其他鄰近部落一樣，他們會到當地市場透過交換來獲得他們所要的物品，他們是拿奶油、羊毛、羊皮，有時候是牲畜來交換，而他們透過交換得到的有麵粉，麵粉是拿來製作他們每餐都要吃的未發酵麵包。巴瑟麗人還透過交換得到糖、茶葉、椰棗、蔬菜、水果、製作衣服的材料、成衣、鞋子、金屬製品和煮菜用具。另外，對較有錢的人而言，他們還獲得玻璃、陶瓷器、鞍、時髦的東西、麻醉劑和無數的奢侈品，從珠寶到旅遊用的無線電。大多數情況下，有些他們獲得的物品是透過和他們有長期貿易關係的行商之間的信用來獲得。
巴瑟麗人對於工作分配並沒有嚴格的依性別和年齡區分。女人通常負責製作地毯、鞍囊和各種用來裝東西用的袋子。女人通常負責家務像是烹飪，但男人會負責提供木材和水。女人和男人都會負責部落有週期性的遷移工作，並且一起負責蓄養牲畜。不過，男人通常會負責保護部落，避免部落中的財產遭到其他部落的掠奪。另外，男人通常是家庭中的代表，代表家庭來處理事情。
和其他游牧的畜牧主義者一樣，巴瑟麗人也需要廣大的草原來來蓄養牲畜，在這方面，巴瑟麗人透過一個有彈性的系統來管理，在這個系統之下，關於草原的所有權人不只一人的狀況獲得解決。理論上，巴瑟麗人相信所有草原都是有主人的，沒有任何草原不屬於任何人，換句話說，土地都必定歸屬於某一人;然而，實際上，土地不屬於個人，而是屬於某個部落中世系（oulad）的後代，由這群後代共同擁有，因此，每個畜牧者都有使用土地的權利，並不專屬於某個成員。最重要的一點是，當有土地所有權重疊的情形發生時，不同世系的成員同時都擁有在這塊土地畜牧的權利，並且，他們在不同季節對土地安排有不同的用途。另外，各個世系的成員會傳承習俗上的游牧路線，這個路線讓他們清楚哪些地方可以讓牲畜有牧草和水源。除此之外，小帳篷的領導人會在他們遷移的路上向定居的農人購買農業用的小塊土地，這些農業用的小塊土地並非種植單一作物，而是種植多種作物。

巴瑟麗人信仰伊斯蘭教的什葉派。然而，實際上，巴瑟麗人對於伊斯蘭教的教義、習俗和慶典並沒有非常熟悉，舉例來說，他們並不是很清楚伊斯蘭年應該做什麼。另外，巴瑟麗人也沒有一直都遵循伊斯蘭教的習俗，他們很少慶祝開齋節和其他伊斯蘭教的慶典。
如上所述，巴瑟麗人很少慶祝宗教上的慶典，相對的，他們比較重視其他世俗的慶典，像是在出生、結婚和死亡時的儀式。

巴瑟麗的工藝主要為紡織和地毯，他們還加工羊毛來製作機織織物和繩子。另外，巴瑟麗人還製作鞍囊、袋子和帳篷，其中，他們製作帳篷非常有名，他們是利用羊毛來作帳篷的外皮，可以防水和有保暖的效果。



</doc>
<doc id="5258507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258507" title="僧伽羅人">
僧伽羅人（僧伽羅語：සිංහල ජාතිය Sinhala Jathiya）是斯里蘭卡的主體民族。斯里蘭卡島的西南部便是僧伽羅人人口分佈比例最高的地區。長年處在熱帶氣候當中的僧伽羅人，在住房及飲食方面都有著適應氣候而發展出的特色。僧伽羅人有自己的語言及文字，並於1956年成為《斯里蘭卡憲法》上承認的官方語言。在歷史發展方面，僧伽羅人與同處斯里蘭卡島上的少數民族—泰米爾人一直在土地、工作權等議題上有所摩擦，因此也成為南亞地區著名的民族衝突。在宗教信仰方面，僧伽羅人主要信仰上座部佛教，因此斯里蘭卡到處可見佛寺、佛像，節慶也多以佛教慶典為主。
僧伽羅人是印度亞利安民族，主要分布在斯里蘭卡境內的南方省（South）、中央省（Central）、薩伯勒格穆沃省（Sabaragamuwa）和西方省（Western）。除此之外，僧伽羅人會選擇英國、澳洲、美國、加拿大等國家作為移民的目的地。例如:在英國的僧伽羅人便有十萬的人口。

根據2001年的資料，居住在斯里蘭卡的僧伽羅人有13,876,245人。而2012年的資料則顯示在斯里蘭卡的僧伽羅人為15,250,081人。目前沒有確切資料顯示全球的僧伽羅人人口數，但若藉由使用僧伽羅語的人口數來推斷總人口數量，則僧伽羅人的人口數約為16,184,860人。

從1956年開始，僧伽羅語及泰米爾語同時都是《斯里蘭卡憲法》上承認的官方語言。根據統計，在斯里蘭卡以僧伽羅語為母語的人口為14,000,000人。
僧伽羅語有自己的文字系統及字母，其採用源自古印度北部的婆羅米文而形成僧伽羅文。此外僧伽羅語與巴利語都在小乘佛教的文學經典中發揮重要的角色。僧伽羅語的歷史發展可分為四個階段:僧伽羅俗語（直到公元3世紀）、原始僧伽羅語（公元3－7世紀）、中世紀僧伽羅語（公元7－12世紀）、現代僧伽羅語（公元12世紀－現在）

僧伽羅人主要聚居的斯里蘭卡是南亞印度洋中的一個島國，北緯5°和10°N，經度在79°和82°E之間。由斯里蘭卡島及其附近島嶼組成，東臨孟加拉灣，西隔馬納爾灣和保克海峽與印度相望，南為印度洋。
主體斯里蘭卡島大致呈梨形，北部和沿海是平原，中部、南部則是高原地形，其中的皮杜魯塔拉格勒山（Pidurutalagala]]）海拔2524米，為全國最高點。
河流短小湍急，其中發源於斯里蘭卡島中部的馬哈威利河 （Mahaweli River）流向東北，最終匯入亭可馬里灣，全長335公里，為斯里蘭卡最大河流。
斯里蘭卡北部屬熱帶草原氣候，南部屬熱帶雨林氣候。中部高原由於海風的調節作用，平均氣溫為17°C，冬季則可能發生霜凍。年平均氣溫為28°C到31°C間。西部年降水量2000－3000毫米，東北部較乾燥，年降水量約1000毫米。受到季風影響，一些中部高地的迎風坡一個月的降雨量可達2500毫升。
斯里蘭卡島上有豐富的礦物質，如鈦鐵礦、長石、石墨、石英、高嶺土、雲母和釷，而在馬納爾灣也存有石油與天然氣的資源。

僧伽羅人在歷史上一直跟身為斯里蘭卡少數民族的泰米爾人有所摩擦與過節。不論是從最初的遷移或者之後的建立王朝，後期的外國殖民等等，這兩個民族彼此互相影響。因此，探討僧伽羅人的歷史不得不一同介紹泰米爾人的歷史，用以互相對照證明。僧伽羅人分為低地僧伽羅人和高地僧伽羅人兩部分。低地僧伽羅人自16世紀初起，先後遭受葡萄牙，荷蘭人和英國人的殖民統治，受西方文化影響較大。高地僧伽羅人則直到1815年才喪失獨立，因而保留了更多文化傳統。
斯里蘭卡的主體民族是僧伽羅人。據史書記載，公元前543年(佛涅槃年)印度一位叫維闍耶的王子帶了700名信眾來到錫蘭(斯里蘭卡舊稱)，這些人與斯里蘭卡當地土著通婚後成為僧伽羅人的祖先。相傳維闍耶源出於獅子，而僧伽羅語語稱獅子為Sinha，所以她的子孫就叫做Sinhalese。雖然這則神話的可靠性無從證實，但從語言學資料和種族特徵來看，說僧伽羅人來自印度北部是可信的。他們先在沿海地區落腳，然後沿河流向內地遷移，建立很多沿岸村落並種植水稻。雅利安移民的政治制度是婆羅門式的，但在南印度種姓制度影響下，逐漸形成斯里蘭卡獨特的種姓制度，構成了僧伽羅村社制度的基礎。僧伽羅人分為低地僧伽羅人和高地僧伽羅人兩部分。低地僧伽羅人自１６世紀初起，先後遭受葡萄牙，荷蘭人和英國人的殖民統治，受西方文化影響較大。高地僧伽羅人則直到1815年才喪失獨立，因而保留了更多文化傳統。

而在斯里蘭卡的泰米爾人可分為兩個部分，斯里蘭卡泰米爾人和印度泰米爾人。兩部分泰米爾人均從印度南遷過來，但遷入時間不同。斯里蘭卡泰米爾人的祖先大部分在11-13世紀來到斯里蘭卡。印度泰米爾人則是自19世紀30年代英國人決定在斯里蘭卡中部開闢茶園時才開始遷入的種植園工人。

僧伽羅人的古代歷史主要記載與兩份文件當中：Mahavamsa、。前者大約於西元4世紀時完成，而後者則約略於西元13世紀時由一位佛教徒所完成。這兩份文件都有提到持續1500年歷史的僧伽羅王國。另外，Culavamsa這份文獻亦提到當地水庫、米的種植與出現，意味著當時斯里蘭卡已經是個發達的農業社會

13世紀以前，僧伽羅人一直集中居住在北部中區和東南部的乾燥地帶，先後建都於阿努拉德普勒（Anuradhapura
）和波隆納魯瓦，創造了古代的燦爛文化。公元5世紀，中國高僧法顯西行求法期間曾在西行求法其間曾在斯里蘭卡居住2年，並到過當時的王城:阿努拉德普勒。後來僧伽羅人文明中心逐漸向南遷移，而把乾燥地帶讓給了泰米爾人。至於遷徙的原因有人認為是氣候的變遷，有人認為是瘧疾的流行，有人認為是自然因素和社會因素的綜合作用，但大多數僧伽羅人認為是泰米爾人的入侵。他們把泰米爾人看作是侵略者。
泰米爾人則力圖證明，當僧伽羅人到達斯里蘭卡時，他們的祖先達羅毗荼人已經在那定居。因此，他們不但不是侵略者，而且是斯里蘭卡的最早居民。此外，更重要的是，自13世紀起，泰米爾人在斯里蘭卡北部建立了獨立的賈夫納王國。這一歷史常常被泰米爾人用來證明北部地區是他們的傳統家園。僧伽羅人與泰米爾人的土地之爭從未停息。獨立之後，隨著兩族關係的不斷惡化而日趨激烈。

殖民者入侵之前，斯里蘭卡處於三國鼎立的狀態。北部是泰米爾人的賈夫納王國，南部是高地僧伽羅人的康提王國（the Kandyan kingdom）和低地僧伽羅人的科提王國（Kingdom of Kotte）。由於隔著一個難以通行的地帶，泰米爾人王國與僧伽羅人王國之間的連繫很少。
15世紀的科提王國國王是唯一一個能夠統一全島的人。向國外的貿易也在這個時期有明顯的發展，僧伽羅人開始與大批的穆斯林商人進行肉桂等產品的交易。

僧伽羅人和泰米爾人的民族衝突的另一個歷史根源是殖民統治時期。特別是英國統治期間泰米爾人在政治經濟方面的優勢地位。葡萄牙人和荷蘭人統治期間，並未打破這種隔絕狀態。直到18世紀英國占領斯里蘭卡並建立中央極權制後，全島才被納入一個統治體系當中。中央集權制的建立，一方面促進雙方的交往，為泰米爾人移居其他地區提供了條件。客觀上有助於國家統一和民族融合。但另一方面，也使兩族在土地紛爭外，又增加了新的矛盾。由於賈夫納地區較早建立學校，許多泰米爾人能說英語，並有較高的文化水平，因此就有更多的機會在殖民政府做事。對此泰米爾人認為這是公平競爭的結果，但僧伽羅人則認為這是殖民者給予泰米爾人過多的政權。殖民統治後期，兩族為了獨立而合作，但不久後又出現分歧、對立。
1505年，一支葡萄牙艦隊侵入可倫坡港。1521年科提王國的三個王子殺父割據，建立科提、悉達伐迦和羅依迦摩三個王國。葡萄牙人藉機利用矛盾，逐漸取得對沿海地區的控制。葡萄牙人在侵略掠奪肉桂、大象和胡椒之餘，脅迫和誘騙當地人改信天主教。佔領區內的人民為驅逐侵略者進行不屈不撓的鬥爭。而僧伽羅人則利用山區有利地形開展游擊戰爭。1591年葡軍攻入康提王國，扶植傀儡國王。不久維摩羅·達摩蘇里亞登基，宣布獨立。1594年率眾打敗葡軍的進攻。1638年，葡軍血洗康提王國。但隨後即遭僧伽羅軍民的沉重打擊，幾乎全軍覆沒。由於力量單薄，康提國王早在1602年就開始尋求另一個海上強國荷蘭的幫助。1612年荷蘭人獲得廣泛的貿易特權，但卻不願提供實際援助。
1638年荷蘭人從葡萄牙手裡相繼奪取巴提卡洛亞和亭可馬里並與康提王國簽訂不平等條約。1652年，康提軍民在羅闍辛哈二世率領下對葡萄牙軍隊發起進攻，收復了大片領土並準備攻佔可倫坡。荷蘭人出面阻止，提出由荷軍進攻科倫坡，破城後再把科倫坡交給康提軍隊。1656年科倫坡葡軍投降,但荷蘭人以種種借口拒不履行諾言。1658年荷蘭人完全取代葡萄牙人，佔領了所有沿海地區。荷蘭人利用當地傳統社會結構和種姓制度進行統治。大批肉桂、大象被低價或無償運到歐洲或開羅市場謀取暴利。殖民當局還利用稅收進行無情搜刮，制訂法律對當地人民進行鎮壓。在此同時，基督教會也大肆進行傳教活動。
1734年、1760年肉桂工人兩次舉行暴動，1736年康提王朝宣布對荷作戰。1765年荷軍攻入康提王國，遭到有力抵抗後，被迫退出，與康提王國議和，向康提王國納貢。1766年荷蘭人迫使康提王國簽訂條約，規定荷人佔有沿海地區，獨立對外貿易。
1798年英國宣布蘭卡為「王冠殖民地」。1802年英法亞眠條約規定蘭卡為英國直轄殖民地。英國人來到后，抗英起義曾席捲全島。1803年殖民軍攻入康提。在馬哈韋利河岸康提軍民與敵血戰，英軍慘敗。1811年和1815年英國人趁康提王國內訌之機，兩次收買大封建主、最後征服全島。殖民當局在全島實行統一的司法和行政管理。經濟體制也進行了全面改革。英國資本大量流入，控制了主要經濟命脈。斯里蘭卡成了大英帝國的農產品和其他原料基地。英國殖民主義者對當地的掠奪方式是開闢種植園，強征農民的土地，迫使他們到種植園做工。1830～1870年間咖啡種植一度取得成功。後來因為農產品疾病產生，遂轉向經營茶園、橡膠園和椰子園。僧伽羅人不願背井離鄉到種植園勞動。因此從南印度招來大批泰米爾契約勞工，這就是無國籍印度人或稱"印度泰米爾人"問題的由來。

19世紀末期開始的佛教復興運動喚起了民族覺悟。1919年前後,錫蘭國民大會等政黨成立。19世紀50年代提出的憲法改革要求在這時更加強烈。罷工浪潮此起彼伏。1931年公布的憲法規定，舉行普選，設立有立法和行政權力的國家院和部長會議。實際上是在不損害英帝國統治和利益的前提下，用當地人協助統治當地人。實權仍掌握在英國總督手中，英國人還利用代表制問題加劇僧伽羅人和泰米爾上層人物之間的摩擦，達到分而治之的目的。第二次世界大戰爆發后，殖民當局向當地改良主義的領導人做出讓步。1944年，在當地人要求下，英國又指定索爾茲伯里憲法委員會進行憲法改革。翌年發表的憲法草案規定給予當地人內部自治,國防、外交仍由英國負責，總督握有「非常權力」。作為盟軍東南亞戰區司令部所在地和給養補給地，錫蘭經濟受到刺激，發展較迅速，國內資本主義有較大發展，民族資產階級擺脫殖民統治的要求更加強烈。1946年錫蘭國民大會和僧伽羅大會合併，成立統一國民黨，工人運動高漲，罷工不斷發生。在總的戰略撤退形勢下，英國終於於1947年同意錫蘭作為自治領而獨立。
斯里蘭卡獨立後，新政府認為印度泰米爾人是印度僑民，不給他們公民權。1963年，印度與斯里蘭卡達成協議，決定在15年內解決這部分人的國籍問題，大部分人回印度，少數人留居斯里蘭卡。獨立後，僧泰民族關係的惡化最初是由語言所引起的。第一屆政府是由統一國民黨組成的，其前身是錫蘭大會黨和僧伽羅大會黨。而一位統一國民黨的大老在1950年獨自成立了斯里蘭卡自由黨。由於斯里蘭卡實行民主選舉制度，選票決定一切，為了與統一國民黨爭奪選票，自由黨打出民族主義的旗號，以順應民心。
在1952年的選舉當中，斯里蘭卡自由黨的班達拉奈克以斯里蘭卡民族主義者的面目出現，提出以僧伽羅語的和泰米爾語代替英語為官方語言的政策。這一立場並未得到僧伽羅人的支持，因而沒有當選。到了1956年的選舉，班達拉奈克不得不從斯里蘭卡民族主義走向僧伽羅民族主義，提出了“只要僧伽羅”的口號。其主要內容是以僧伽羅語為官方語言。也因此在大選中獲勝，選後，立即通過了以僧伽羅語為唯一官方語言的法案。幾乎所有學者都認為，1956年是斯里蘭卡民族關係史上的重要轉折點。“只要僧伽羅”的法案傷害了泰米爾人的民族感情，從而成為僧泰民族衝突最初也最持久的原因。而“只要僧伽羅”的煽起了僧伽羅民族主義的烈火，從此之後，就難以在這個議題上取的僧伽羅人的讓步。也因此，本來就十分脆弱的斯里蘭卡民族主義就逐漸趨於衰亡，而僧伽羅人的民族主義和泰米爾民族主義則日益走向狂熱。為了消彌這樣的情緒，政府試圖下放某些行政權和承認泰米爾語為少數民族語言來挽回泰米爾人的信心。但這些都無法緩和業已激化的民族矛盾。
“只要僧伽羅”的法案使泰米爾人在擔任公職方面遇到許多困難。許多泰米爾的公務人員不得不提前退休。失業直接影響生計，迫使許多泰米爾人走上反抗道路。

僧伽羅人重男輕女，總是給予男孩較好的照顧。也因為這樣的觀念，使女嬰的死亡率高居不下。社會上期待女孩在約5或6歲時便要從事家務勞動，被交付的工作也常常比男生多很多。因此，即便有5歲到14歲的強制義務教育，女孩的受教育權也會被重男輕女的風氣剝奪，無法有正常的求學生活。僧伽羅社會通常希望孩子們對長輩要有禮貌，然而，好奇心、自主權和興趣的培養是不被鼓勵的。學校的教育也依循這樣的信條，對孩童多採取填鴨式教育。在大地主或高種姓家庭裡，實行強烈的家庭專制，孩子必須完全尊重父母的決定。在政治方面，斯里蘭卡實行議會制度，由總統統領全國。斯里蘭卡的兩大黨分別是聯合國家黨(United National Party)及中間偏左的斯里蘭卡自由黨(Sri Lanka Freedom Party)組成。這兩個政黨的黨員多半是僧伽羅人，並以關心僧伽羅人的權益為主。
僧伽羅社會實行種姓制度的強度與廣度相較於印度社會都較為溫和，社會上關於婆羅門教或印度教的分層階級的思想較淡，沒有濃厚的意識。很多的僧伽羅人仍然認為種姓制度是一個有價值的社會制度，但他們拒絕承認種姓制度是用來分階級或給予特殊權力的工具。在殖民統治時期，殖民母國對當地的最大影響是教育。殖民者在傳播英文知識的同時，提倡基礎教育實施的必要性，也因此培養出許多本地的菁英。低種姓的人民因此有翻身成為菁英的機會，然而，高種姓的菁英仍然是當地社會控制的主要力量。

僧伽羅人的政治組織是強調集中化和政治化的。國內的各個省份也由總統指示的相關部會所管理，馬路、鐵路、教育、健康服務、徵稅、國有產業、土地管理及分配等業務也由中央控制的部會管理。泰米爾北部和東部省分都努力的希望中央可以下放權力給地方政府，但這被具有沙文主義思想的僧伽羅人反對，他們認為這有侵害主權的疑慮。國會議員在對國家忠誠的前提下，具有任命政府官員的權力，就連職等較低的官員也可由議員共同決。但如此政治化的行為已經嚴重影響公務員及司法的自主性。而像人民解放陣線(Janatha Vimukthi Peramuna)與其支持者所發起的示威活動都可以被視作為排斥這樣的政治制度，但人民解放陣線也未能對這樣的政治制度提出有效的解決方法。
在僧伽羅社會裡，為了避免流言蜚語及他人的嘲弄，大家就會自我約束，無形中達到有效的社會控制。此外，為了達到良善的社會控制，使人民都能安分守己，對於不遵守規範的人，會被施以逐出教會的懲罰，這也同時代表失去了被賦予的土地及社會的支持。
在沒有實質的經濟成長之下，人民所期望的社會流動無法實現，隨著社會愈來愈混亂，不同民族在政治上或資源上的衝突屢見不鮮。在19世紀晚期，佛教徒曾與基督徒發生衝突，之後更發生了僧伽羅人與穆斯林間的對立。1956年，為了要以僧伽羅語為唯一官方語言，僧伽羅人與泰米爾人分別在1958、1977、1981、1983發生了衝突。
傳統的僧伽羅社會是由男性握有主導權，依照性別做明顯的勞務區分，同時亦有貶低女性在生產活動上的地位，有著重男輕女的觀念。男人負責處理及提供食物、衣物、住所及生活的必需品，擔當家庭經濟支柱，而女人則負責準備食物及照顧小孩。傳統上，若是讓女人出家門從事非家務型的經濟生產活動，如男人才能從事的農務或商品買賣，則這個家庭在社會上會被鄙視，失去社會地位。隨著近年社會風氣的改變，女性漸漸接受高等教育後，這樣的家庭分工才有稍稍改變。
僧伽羅人稱同一個親屬集團為pavula，有微種姓的意思。同一個親屬集團必為同一個種姓階級，男女在同一個種姓裡尋找伴侶，雙方家庭也為同一個種姓。同一個親屬集團共享水田，也通常住在同一個村莊，共同從事農業生產、貿易等。僧伽羅人使用名為Dravidian的親屬制度，實行交表婚。
在這個親屬制度裡，堂表親的關係是有選擇性的。爸爸兄弟的小孩和媽媽姐妹的小孩被視為近親(pangali)，他們之間嚴格禁止結婚，否則視為亂倫。但爸爸姊妹的小孩和媽媽兄弟的小孩被視為有堂表親的關係，而且彼此具有潛在的婚姻關係(muraicherugu)。他們之間的婚姻是被允許且鼓勵的。因此在稱呼方面，Dravidian的親屬制度與Iroquois很像，會稱呼爸爸的姊妹為岳母(mother-in-law)，媽媽的兄弟為岳父(father-in-law)。

與印度的遺產繼承制度有著明顯的不同，僧伽羅人的財產繼承是採取均分制度，包括女性，每一個小孩都能拿到一份財產。在上層社會中，財產通常是政治聯姻的基礎，而女性的財產繼承通常以嫁妝的方式呈現。
核心家庭是現代僧伽羅社會常出現的家庭單位，丈夫、妻子、及未婚子女。然而，傳統的僧伽羅社會則會以數個核心家庭共同組成一個大家庭，特別的是，在大家庭下的每一個核心家庭都能擁有自己的廚房。
婚姻的決定權通常掌握在雙方家長的手上，而社會上對交表婚有著較強烈的偏好。婚姻需要建立在彼此種姓階級相等的情況下，但也有著例外的情況。女性可以嫁給與自己種姓相當的男性，也可以嫁給高於自己種姓的男性。男性可與比自己種姓階級還低的女性發生性關係，也不會影響其社會地位。再者，由於宗教迷信的影響，男女成婚前都要請占卜者算命，以決定自己的終身大事，不過最後成親與否，仍端看父母的決定。女性在結婚後，必須與丈夫同住。但若男性沒有足夠的土地及家產，男性就會住到女性的家中，並為岳父工作。結婚後，夫妻雙方的財產是合併計算的，因此社會上較排斥離婚的行為。

農業型態為溫飽型農業，以滿足基本生活所需所發展出的農業類型。平地地區主要種植稻米。犁田的工作多由水牛等獸力完成，而當地會使用拖拉機於輕型運輸上。種子的播種及嫩苗的移植都是由人力所完成的，穀物的收割與托利也是手工完成。其他糧食作物包括波羅蜜、麵包果、椰子、蔬菜及被視為只有窮人才會吃的樹薯等。牛、水牛、山羊、綿羊、雞、豬等則是常見的家畜。住在低地的僧伽羅人在椰子、橡膠、低海拔茶園農業、輕型礦業等產業有顯著的發展。這些產業也因此需要大量的勞動力，來維持發展。住在高原的僧伽羅人會生產辣椒、香料、奶製品、蛋、蜂蜜、洋蔥、番茄、豆類、穀類及草藥。
僧伽羅人在進行農產的交易時採用現金交易，只有在與親屬成員進行物品交換食材會有以物易物或者互惠的情形發生。在僧伽羅人的村落裡，農夫若因為龐大的債務問題，會將土地的所有權力抵押給專門的店保管，當作償債或延遲債務的方法，而這些專店也有權進行土地干涉。這樣的店有時甚至能夠藉此累積大量的土地權狀，擁有土地所有權。
僧伽羅人一般以大米為主食。在農村，有些地方以玉米、木薯等為主食。進餐時，把飯盛在鋁製盤子裡或芭蕉葉上，用手抓著吃。菜餚往往是幾種小菜和一種豆湯。此外，每個用餐者面前放有一杯清水和一杯涼開水。清水用來洗手，涼開水則代湯飲用。如果客人不想喝，可用手指碰一下杯子，以是婉謝。
椰子肉、紅辣椒是僧伽羅人愛吃的食物。椰子肉可以做出上百種菜餚。紅辣椒則是每餐必不可少的調味品。用作調味品的還有桂皮、咖哩、丁香、檸檬汁等。
僧伽羅人特別愛喝紅茶，一日三次。喝紅茶時要加糖，有的人還會加入牛奶。糖和茶是僧伽羅人必不可少的食物，每年消費量很大。農村的人普遍飲酒，酒是用一種柳花釀成的，酒精含量很低。
僧伽羅人家廳吃飯有個規矩，妻子做好飯後，要讓丈夫和兒子們先吃，自己隨後再吃。

在斯里蘭卡的僧伽羅人房屋城鄉差別很大。住在城裡的僧伽羅人的房屋多為單層或雙層，正面朝街，每幢房之間相距較遠，並以矮牆或欄杆隔開。沒幢樓的形狀互有差異，顏色通常為白色。農村的房屋一般以木為柱，以土為牆，寬厚結實，十分涼爽。房頂一般用蘆席、棕梠葉和椰子葉鋪蓋而成。房間往往沒有窗戶，設備簡陋。窮人家一般只有一間住房，有的連一間都沒有。僧伽羅人喜愛種植花草，無論在城市或者農村，家家戶戶民前都有綠草花木陪襯。

公元前250年前後,印度孔雀王朝的阿育王派其子來島上弘揚佛教,受到王家的歡迎。至公元前2世紀左右僧伽羅人放棄原有的婆羅門教信仰，接受了佛教。目前有超過90%的僧伽羅人信仰小乘佛教。自從1973年開始，斯里蘭卡的憲法便明文保護佛教的發展，並給予特殊的地位。而一些分布在斯里蘭卡沿海地帶的僧伽羅人則信仰天主教。在小乘佛教的規定裡，要成為僧侶就必須放棄世俗的一切並跟隨佛的腳步，過著施捨的生活。很少的僧伽羅人真的變成僧侶，人數大約只有20,000左右。

斯里蘭卡的佛教可分為三個主要教派，而各派在教義上沒有太大的差別:

僧伽羅人不論訂婚或結婚都要舉行儀式，熱情接待親友。在舉行婚禮前一天，新郎的親友先在新郎家聚會。在婚禮當天，這些親友簇擁著新郎前去迎接新娘。此時新娘的家門口早已搭起禮台，新郎到達後，先由新娘的兄弟在門口附近給新郎洗個澡，然後新郎向新娘獻上一束花，兩人同時登上禮台。繼之，主持婚禮的人上前把檳榔送給新郎和新娘，為他們祈禱祝福。隨後，又用絲線將兩位新人右手的大拇指纏在一起，並用清水洗他們的手，雙方將手合攏，象徵白頭偕老永不分離。
僧伽羅人所慶祝的儀式包括在四月舉行的佛教新年，五月舉行的衛塞節（Vesak）及每年八月在康提舉行的佛牙節（Kandy Esala Perahera）遊行。此外，僧伽羅人也在八月時進行卡德羅伽摩的朝聖活動。

僧伽羅人的新年為每年4月13-14日，類似中國的春節。該節日被認為是春季的開端，此時正值大季稻收穫後，有喜慶豐收之意，因此在農村更為重視。新年期間主要習俗有送舊月、迎新月、泡藥草浴、生火做飯、吃團圓飯、串親戚、抹頭油、洗頭禮等多種活動。在新年和舊年交替之際約一個小時左右時間，被稱為放空期或稱行善期。此時要停止一切活動避免追求物質上的享受，待在家裏或去寺廟聽經守戒。放空期一過便立刻喧鬧起來，鞭炮齊鳴，開始進行大規模的娛樂活動。家庭主婦在家中要做的第一件事就是面對吉祥方向，換新衣、凈雙手，開始生火做飯，將放在灶上奶罐裏的牛奶煮佛，用樹枝沾著四週點灑，表示吉祥昌盛。飯做好後放在屋中央的桌上，全家人圍坐在草席上，由最年長者把飯盛在一張張芭蕉葉上分給每個人。吃完年飯，長輩贈給家裏每個孩子一枚硬幣，主僕間此時也要互贈禮物，祝賀新年。晚輩向長輩行叩拜禮，獻蔞葉。如果親戚或鄰里間有矛盾，此後也要互贈蔞葉，以示言歸於好。然後去寺廟供佛獻僧。

這個節日是把佛陀誕生、成道、湼槃，統一於同一日紀念。據記載，佛陀在5月的一個月圓之日出生，35年後又在5月的某月圓之日，於菩提樹下悟道，後來在他湼槃那天，恰巧也是5月的月圓之日。三者雖非同一天，卻全都在5月份，且有月圓之最大共同特點。於是，後世的佛教徒，便訂下在每年5月的第一個月圓日，慶祝衛塞節。Vesak在印度古代梵文的意思，就正好是月圓的意思。

佛牙節是全國規模最大、最重要的傳統宗教遊行節日。自新月日開始到月圓日前後歷時14天。據佛教傳說，佛陀去世火化後留下4顆佛牙，其中一顆傳到斯里蘭卡。這顆佛牙是斯里蘭卡的國寶，誰得到佛牙，誰就是合法的統治者。因此歷代統治者非常重視佛牙，它也因此成為僧眾的精神寄託。隨著各朝代的興衰變遷，先後幾次移址為佛牙修建聖寺。現在佛牙保存在康堤佛牙寺，每次大選後，當選的政府要做的第一件事，就是前往禮拜佛牙，以求政權穩固。佛牙節第一個儀式是供奉「長波」（意為許願的禮品），先將一顆未結果實的鳳梨蜜樹除去樹枝，灑上聖水，在周圍點燃九芯油燈，供上九束鮮花和九疊蔞葉。再擇吉時將樹剪成四段「長波」，由四大神廟的遊行隊伍將「長波」分別送至各大神廟，擇良辰面向東方，將「長波」樹供于神壇上。遊行隊伍各持天神兵器和幡旗等。連5天繞「長波」遊行，邀請天神光臨。第6天晚上四大神廟挑選一隻身披五彩象衣的大象，背馱金塔，內置天神兵器，由遊行隊伍簇擁著，護送至佛牙寺祭壇。隨後從佛牙寺牽出一隻巨象，身披華麗飾物，背馱鑲嵌珠寶的佛龕，龕內安放佛牙舍利匣。待佛牙寺遊行隊伍與四大神廟的遊行隊伍會合後，一聲炮響，佛牙大遊行便告開始。

每年7-8月，在斯里蘭卡東南沿海的宗教聖地一卡德羅伽摩（Kataragama）為紀念卡德羅伽摩大神與瓦利神女結合而舉行的隆重慶祝活動，從新月日開始到滿月日結束，前後歷時14天。活動開始時，一名白布纏身的祭司請出神龕安放在象背上，舉行祭神儀式。第二個星期時，活動進入高潮舉行踩火儀式，許多信徒裸身赤足狂歡跳舞，穿過鐵釘板，走過火炭路，做各種苦行向神許願，顯示自己的虔誠。節日結束時，舉行「劈水」儀式，將神龕請上備好的轎子，待吉時鐘聲一響，遊行隊伍隨著神轎前往邁尼卡河。此時脫去大象身上的飾衣，背馱金罐緩步走向河裏預先搭好草棚旁，行「聖水浴」禮，再用金罐裝滿水帶回神廟。當大象和祭司從棚內返回岸上時，兩岸香客紛紛走進河裏飲水沐身，最後帶上一罐聖水贈與他人，有的人則到踩火炭路的地方採集聖灰，因為他們相信這些聖水和聖灰能驅邪消災，醫治百病。
斯里蘭卡在藝術方面深受佛教文化的持續性影響，表現在畫畫、雕像、建築物等等方面。洞穴與廟宇的藝術作品都被視為佛教藝術的最顯著發展面，例如:在錫吉里耶（Sigiriya]]）裡所發現的壁畫，以及在丹布勒廟（Dambulla）、佛牙廟（Temple of the Tooth）所發現的宗教畫作。其他有名的藝術形式同時被當地人以及外來的移民者所影響。舉例來說，傳統的木製手工藝品以及陶器就深受葡萄牙的花邊風格所影響，同時也從印尼的蠟染得到靈感的啟發而擁有很多不同的且美麗的作品誕生。
在西元6世紀末，僧伽羅人就建了許多建築，像是以及以及
。其中Jetavanaramaya是在古代社會中第二高的磚瓦建築，Abhayagiri vihāra則為古代社會中第三高的磚瓦建築。

是僧伽羅人的傳統武術。它融合了作戰技術、自我防禦、運動、健身及冥想。Angampora的主要技巧是，這是一個融合手到手的武打功夫。而Illangam這種技巧主要使用武器，例如:刀與劍。這套武術的用途是對特定點施壓，以造成對手痛苦或者永久癱瘓。通常會對彼此施以抓以及打擊的技巧，雙方打到其中有一方被對方完全制伏到不能出手也不能逃離的情況下才會停止。然而，這項武術已經在英國殖民統治過後慢慢失傳。

民間故事，例如:Mahadana Muttha saha Golayo與Kawate Andare至今仍是娛樂小孩的故事。前者講述的主題是一名既愚蠢卻又擁有權力的人帶領著他的跟隨者，環遊各個城市的過程，所創造出來的誤解與無知。後者則是有關一個機智的宮廷小丑與宮廷當中的人互動的故事。
在現代社會當中，僧伽羅的作家以及受到廣大民眾的喜愛。其他有名氣的作家包括及Madewela S. Ratnayake。前者寫過一本極富盛名的兒童小說，而後者的則以Hath Pana被廣為人知。

今日斯里蘭卡的民族矛盾主要是僧伽羅人與泰米爾人之間的矛盾。更確切的說是，僧伽羅人與斯里蘭卡泰米爾人的矛盾。由於地理分離、經濟差別、不同的歷史經歷和公民權問題，印度泰米爾人和斯里蘭卡泰米爾人在許多方面缺乏一致需求。而相當長的歷史時期內，這種矛盾和鬥爭的核心是土地問題。僧伽羅人一直認為自己乃斯里蘭卡的原居民和當然主人。由佛教僧侶撰寫的歷史書籍還為這種關加上宗教色彩，認為斯里蘭卡島和僧伽羅人是由佛選來保護佛教的。

民族衝突的主要根源是大僧伽羅主義的民族政策。從整個過程來看，僧伽羅人及其政府一直處於進攻態勢，而泰米爾人一直處於防衛地位。從昔日的佔優勢到今天的被剝奪，泰米爾人經歷了艱難的歷程。因此，和解的關鍵在於政府是否願意和能夠做出實質性的讓步，以保證泰米爾人的平等權利和泰米爾人的不滿情緒。期間，有很多泰米爾人主張要獨立，但獨立也無法為泰米爾人帶來多少好處。因為泰米爾人居處的地方仍居住著部份的僧伽羅人與穆斯林，因此仍可能會有民族問題的存在。正因如此，很多泰米爾人後來要求的自治而非獨立。

1956年以來，歷屆政府曾多次試圖以讓步換取和平，在語言和自治的問題上均做過妥協，但這類妥協通常是一只空文，甚至簽屬不久後就被取消，原因就在於僧伽羅人實力階層的阻撓。因此政府能否做出讓步，主要取決於僧伽羅人實力階層的態度。政府其實很難在與泰米爾人達成妥協的同時而又不招來僧伽羅人的反對。獨立以來，斯里蘭卡一直由統一國民黨和自由黨輪流執政，兩黨的民族政策雖有不同，但並無本質上的差別。到目前為止，僧伽羅人實力階層並未出現讓步，大僧伽羅主義依然故我。
泰米爾人的自治與獨立很難馬上實現。僧伽羅人與泰米爾人的前景並不樂觀，大破互不相讓的僵局，跨越日漸加深的鴻溝，十分艱難。和和打打的局面有可能延續下去，而斯里蘭卡的局勢將繼續受到民族衝突的深刻影響。


</doc>
<doc id="5258508" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258508" title="色当族">
色當族（），是越南官方認定的54個民族之一，「Xơ Đăng」是越南政府給他們的名字，他們多叫自己為Ha(rh) ndea(ng)，而法國人則稱呼他們為Sedang。在寮國，他們被視為Kha人；高棉人則把他們視為Phong人；占婆地區的人則把他們視為Kiritas人。主要分布在越南中央高原地區的崑嵩省，也有一些零星散落在廣義省、廣南省、寮國的低漥地帶、柬埔寨的東北部。根據2009年的人口普查，越南境内的色當族人口為169,501人。

他們居住在長山山脈上，係屬銅鑼文化空間的一環，但他們也發展出相對於中央高原上的其他少數民族獨特而完整的文化，他們沒有被湧入的移民與戰爭所破壞。色當族人善於唱歌跳舞，敲鑼以及其他的樂器。男人以騎士精神著稱，善於建築、雕刻、繪畫，這些技藝也相繼創造了他們為人著名而獨特的文化面貌，例如集會所（）、用在野牛犧牲儀式上的裝飾物（）、環繞的梯田、敲鑼歡騰的節慶。

在色當族的群體裡，大致上可分為五個子群：
主要是色丹族（Xơ Teng）、土抓族（To Dra）、莫南族（Mơ Nâm）、加東族（Ca Dong）、哈蘭族（Hà Lăng）五支。

主要分布在北緯17度、東經107度的位置一帶，集居在崑嵩省的得蘇縣、沙泰縣、得格雷縣、公伯隴縣、玉回縣、得河縣，廣南省的南茶眉縣、北茶眉縣，廣義省的山河縣，也有部分分居在嘉萊省、多樂省，或者是寮國的低漥地帶、柬埔寨的東北部。

根據2009年的人口普查，越南境内的色當族人口為169,501人。
他們主要使用的語言是色當語，與Halang族、Halang Doan族使用的語言近似。

色當語屬於南亞語系>孟高棉語族>東孟高棉語支»北巴內利語>色當語。

孟高棉語族是東南亞的語言集合，傳統上是將之與蒙達語族合稱為南亞語系，但此一分類近年被屏棄不用，取而代之的是Sidwell在2009年的分類方式。

在2009年和2011年間對36種做了語言詞類的分析比較，在研究證據支持之下，他認為南亞語系中的13個分支應該被公平地對待，各自列為一語族。而在與討論後，又認為應該成為另一獨立語族，因此使得南亞語系的分類更為細緻。


西原是一塊被高山環繞的高原，周圍都是花崗岩的斷層與陡峭的懸崖。

由於他們崎嶇的地勢、蜿蜒的小路、高聳的群山、深不見底的峽谷，幾乎沒有研究者得以從這裡獲得關於色當族的完整資訊。
當尋找村落的據點時，最重要的事情是一個易於取得豐沛水源的地方。河谷不只是每日用水的來源，更象徵著一致的權力和財產、是一個非常重要而神聖的存在。

最重要的一天是在豐收後，對於河谷地的修整；並在取水後，混和著獻祭過後的豬血，並再獻給河神，或是烹煮作為新年慶典的糯米。

關於色丹族、土抓族、莫南族、加東族、哈蘭族的起源：在一場大洪水過後，只有一對兄妹逃到了他們所居住地區的高山，因而得以存活下來。

留存下來的後代們成為了現在的色當族。

原本被認為是居住在中央高原地區的早期孟高棉語人，但並沒有合理的說明此一民族遷徙至此地時間與理由，但他們與早期越族、芒族在語言與文化的相似，因此色當族的祖先被認為可能來自偏遠的北方。

同時，他們的原生神話無庸置疑地肇造於他們所居住的崎嶇高原。而他們的歷史也總是與他們祖先所居住的地方有極強烈的關係，諸如Ngọc Ang山在崑嵩省的得蘇縣、崑嵩省西邊的一個小鎮Giang Mo Rai、以及等。

當中央高原地區的其他部族多被鄰近地區的真臘王國占領時(他們主要分部在越南中部的占婆與高棉地區)，色當族的活動區域是相對獨立、不受侵擾的。直到十六世紀左右，泰人與寮人開始擴張他們在寮國南方的土地，擊敗了孟高棉地區的人，並散布到崑嵩地帶的北邊與西邊，甚至是在班東地區的河谷。而這批戰敗者便撤退到崎嶇的安南山脈南邊，或是東邊的西原。
法國人將這些居住在中越及南越山區的少數民族稱為「Montagnards」（意為山地人的種族），另外還包括了如芒族、拉德族、嘉萊族、巴拿族，原因是這些民族多半比較封閉，對外來的勢力及法國的殖民採取抗拒的態度，因而多被越南人視為「野蠻人」，並多加歧視。

1850年代，天主教的勢力隨著佔領越南進入了此地，傳教士們深入此地進行宣教，與巴斯德研究所的研究員如葉森等，一起對當地人民進行治療與疾病的研究。

二十世紀以降，這裡經歷了兩場大型的戰爭，特別是第二次印度支那戰爭。由於胡志明在中央高原地區這開挖了許多抵抗、突襲美軍的地道，以胡志明小徑聞名的地帶，色當族在這的領地遭受美軍上千噸的炸藥轟炸，村民被迫逃離，超過半數的村莊被毀，而許多的村莊不是被撤離，就是被合併。

分布地區之一的廣義省的山河縣，即鄰近發生美萊村屠殺的山靜縣。

1954年，美國扶植的南越當局吳廷琰（Ngo Dinh Diem）政府按照日內瓦協議規定，把約20萬民的越南人安置到中央高地，並進一步將少數民族「越南化」的政策，但遭到抵抗，開始了第一波的衝突。而在1957年時，Bajaraka此一中央高地上四大區域BAhnar、dJArai、RhAdé và KAho上的的少數民族所構成的反「越南人」的聯盟成立了，而1964年後的事態激化，一部分人脫離該組織，成立了武裝而激進的的「受制者聯合自由陣線（United Liberation Front of the Oppressed People，簡稱FULRO）」，是以反南越政府的姿態出現的，但與北越的共產黨間大致上是沒聯繫的；同一年間，美國政府間接地介入越戰，聯合少數民族以小規模村莊游擊的模式反共，在特種部隊的協助下成立了「本地民用防衛團體（Civilian Indigenous Defense Group，簡稱CIDG）」，在防衛自己的村落時，也偷襲胡志明小徑上的越共，因而成為了越共的眼中釘，連帶牽連了該地區少數民族與官方的關係。

在越戰終止，西貢淪陷之後，有關CIDG的消息就愈來愈少，而FULRO則是將基地轉移至柬埔寨，但在之後又遭到赤柬政權（Khmer Rouge）的追緝及殺戮，倖存者於1992年向駐柬埔寨的聯合國部隊投降。

在此同時，殘存在中央高原的人，繼續維持與政府之間的緊繃關係，直至今日。

構成這個民族的基本居住單位是村落（village，色當語：ploi）。人口聚居的中心由許多長屋組成，由許多家庭聚居在一起，規模就已經相當是京族的一個小村莊（hamlet）。村落多被群山環繞，而村落間的分隔線多是以無主土地為主。村落裡有水源地、水源儲藏設備、糧倉、集會所、墓地、獵場等。

村落的外圍以樹籬所保護，並暗藏各種陷阱、矛、木樁等武器，成年人組成不同的軍事單位。未婚男子則必須做好作展與防衛的村莊的準備，配帶著武器居住在集會所。每棟長屋裡都有一位屋主，而每位屋主組成一個管理集團，監督著村落的發展，其中又有一名權力更大的村落長，所有的屋主都必須服從它的統領。村落長不僅是一座村莊裡權力最大的人，更往往擁有富足的資源與財富。但它同時必須負起管理村莊的義務，例如保護村落、監督農業進展與產量、主持村民的信仰活動、維持地方傳統、調解糾紛等。這些村落事務由酋長與長老在不悖離傳統的基礎上，由中央集權的方式主導、處理。在其他重要的事務上，則是集結不分男女的村人來討論，並且達成一致的意見。

由於秉持著「每個人都有享受自己的勞動的成果的權利」的信念，所以火耕地的、稻田是每個村人共同擁有、使用的。稻田只能在同村的村人間相互轉讓，而使用權也是由此一社群的成員所共同批准的，任何人想要離開村子，就必須歸還所持有的土地。

在村子裡，不管是富人還是窮人，都是位於平等的基礎。對於工人的剝削是不存在的，他們每日的工作都可獲取合理的工資。在此社會裡，富人是受到尊重的，因為他們有相當的勞動力，可以進行頻繁的犧牲儀式，並且舉辦整個村莊的節日。這些家庭也多擁有傭人和奴隸，然而這些人往往被視為是家族的成員。在年紀夠長，同時擁有一定程度的資質的狀況下，這些有錢的家庭的家長，常常也繼承了酋長或軍事指揮官的職位。

集會所（communal house，），是在越南每個村落、社群都會出現的，不同於共產主義的會社，這是越南保存至今的一項公共生活的代表。在土抓族與莫南族被稱為giong，在色丹族被稱為cuot，在加東族與哈蘭族地區又被稱為mnao，而越南的主體民族京族則稱它為nha rong。

這種建築，通常與佛塔或寺廟的佛教系統有所關連，可是佛塔或寺廟的建築常是印度或中國式的，而集會所卻是能代表典型的越南傳統文化的，此一地點往往是社區的信仰中心，舉辦村落的大型活動，或是年長的技藝者將傳統的職業交給年輕世代的場所；他們祭拜的對象多是國家英雄、薩滿信仰如山神與水神、該一地區的守護神等，這種信仰通常會變成一種信念，進而深植於人民心中，帶給鄉人希望。

也由於此一建築的重要性，所以人們會極度謹慎的選擇建造地，傳統相信，好的地點可以帶來一個村莊往後的好運。傳統的建築形式多是「一」的形式，只有一列水平長屋。它的中心是最為莊重、嚴肅的部分，是地方的祭壇，也常用來討論村落大事。而近期的建築多似於「丁」或是「三」的形狀，使用了多列建築，風格是受到中國的影響。建築的上方是由兩片屋頂以稍微的傾斜構成，它的脊處多以蓬狀或斧狀指向天際，並在翹起的兩端裝飾有鳥或獸腳的紋飾；而山形牆則以捆成一捲一卷的稻草所建，使得建築免於受風雨、日光的侵害，從下到上以薄木板重疊製成平行椼板，過程像製作一個圓錐狀的斗笠。

現在往往成為觀光客造訪的景點。

色當族是雙系繼嗣的，同時，他們多不使用姓氏與家族名，但他們的名字都有一個獨特的前綴說明字眼：男人使用A，而女人用的是Y (例如：名字叫Nhong的男人，就是A Nhong；而一個名為Hen的女生，她就會被叫做Y Hen)。

在地位上，男人和女人是平等的，親生子、養子女、繼子女、表／堂兄弟姊妹也都被一視同仁。此外，義結金蘭（sworn brother）的現象也是極常見到的，同年紀或擁有的男人在特定情況，在「宣誓」締結關係的程序之後，就認為彼此是親兄弟，而這種情形下所生下的子女不能結婚。

色當族的主要耕種模式還是屬於相對原始的火耕。他們的耕種頻率多是耕作一年，然後再休耕八到十年讓森林重新長出。

他們使用鐵具耕種，可是耕種的方式因地區而有所差異。但有一個共通的元素，就是他們多選擇最肥沃的土地來耕種葉菜類植物、胡瓜、南瓜、小米、薏仁、根莖類植物，其中米種在各種作物之間，外面圍繞著其他的蔬菜與澱粉類作物，最外面的區域則是以各式各樣的陷阱保護。在土抓族與加東族這兩個子群裡更發展出了一種驅趕動物的方式，他們製作一個竹製的斜槽，每三分鐘傾倒水進來一次，進而撞擊此一系統中的石鼓和鑼，發出極大的聲響趕跑意欲破壞作物的動物。

他們同時也有水稻耕種的傳統，使用人力或牛隻來犁田。在莫南族的活動地區更發現他們有能力去建造水壩，並引水進入他們的梯田中。同時，因為他們技術的成長，也使得火耕的區域日益縮減，大部分的地區都已經轉變為利用動物來耕田的農業模式。

除了較為原始的火耕和基本的民生農業之外，他們也種植了果樹，以及專業化的經濟作物，如棉花、大麻、亞麻、靛青、菸草、甘蔗等。自家食用的果樹則多種在家屋旁，此外還會以比較高的盆栽來栽植多種草藥及蔬菜，以免牲畜的侵擾。

除了常見的牲口如牛、羊、豬、狗、雞等之外，色當族的家庭常常飼養象與馬，以用來獵捕森林裡的動物；然而，由於森林的銳減，此一現象正逐漸減少中。

色當族的食物種類是不那麼豐富的。典型的食物有白米飯或Cơm lam（類似竹筒飯），配以自種或採集來的蔬菜與偶爾的獵捕而來的肉。他們的食物也多半是共享的，只要其中一個家庭仍然有米飯，那其他家庭就不會被餓著；而只要有人組織出外捕獵，那村人就會舉辦一個晚會，大家圍繞著篝火坐下，宴饗、喝酒（多半是米酒，色當語叫做ruou can）、歌唱，一起吃著捕來的肉，同時討論公共事務，吃不完的就平均分配到各個家中。

他們的烹調方式多採用炙烤的、烹煮的，其中有些是半生不熟的。此外，他們也有吸聞或嚼食菸草粉的習慣，嚼食的此一行為幾乎沒有在色當族之外的民族發現，甚至是中央高原地區的各個民族群落。色當族的男人在滿二十歲後才開始或被允許吸菸，他們的煙管是由黃銅或象牙製成，並飾以特定的圖案；而嚼食菸草粉就不分男女，這是為了加快吸收。

一如中央高原地區的其他民族一樣，色當族也有各式各樣的竹製品，除了家具，房子也多是由竹或藤製成。其他如籃子、篩網、簍子、蓆墊、節慶的裝飾、菸盒也都是由竹子編製成的。這些竹製品多作為祭祀所需，或是農業生產。此外，土抓族的鍛鐵與加東族的樟腦加工品也都有一定的地位。

這些製品除了是生活所需之外，另一部分則是用來作為村莊間的交換或者交易。
他們衣服是極為簡單的，男人大多半裸著只著腰布，而女人則大部分穿著連身的裙子。他們衣服的底色通常是黑色或白色的，上頭很少圖案，多裝飾著紅色和白色的線條。衣物的主要色彩則一如中央高原地區的其他民族，象徵著勇氣、正面含意的紅色。至於白色則是暗示著純潔，黑色是屬於水和烏雲的顏色，帶有負面的概念。這幾種顏色構成了他們所認為的天與地、陰與陽。

女人的盛裝是由上衣、披肩、裙子所組成。上衣是套頭的無袖毛衣，衣領由紅、黃、粉紅色所羊毛針織的圖案裝飾在邊緣，下擺則由白色的十字與線段構成許多連續的菱形裝飾。裙子是貼身圓筒式的。披肩（tam chouang）是由黑色為主色，由兩塊衣料所合併，外頭是鑽石圖案或黑、白、紅的線條，製造出一片美麗、澄澈而簡單的大和諧感。當色當族的少女性成熟之後，就會披著披肩，暗示她仍然單身，所以其他男士還有機會。睡覺時，他們則把披肩當作毯子，作為保暖與避免蚊蟲叮咬之用。當一個女子出嫁後，她帶著她專屬的那條披肩一起搬遷到夫家，作為她少女時代的美好而珍貴的回憶與留念。時至今日，人們只會在重大節日的慶祝場合穿著這種衣物，例如野牛犧牲與引水儀式。
色當人並沒有明確切割出現實與超現實的差距，現世生活與民間傳說的分界。他們深信死者依然常伴他們左右，死者會常常回來降福生者，並在ning nong季節（指的是稻米收穫並且已然儲藏之後的一段日子）、新生兒誕生、婚禮、葬禮時回來與生者共同「生活」。

他們相信輪迴，相信萬物有靈，諸如日常器物、稻穀、土地、房子等。
他們最大的神是天神，他的地位遠高過山神、閃電之神、水神、農作之神。但天神沒有任何對於人間的實質影響力。

最令人懼怕的是閃電之神，他負責維護地方的傳統與民俗，同時保佑色當人在與他外族的戰鬥中得以勝利。此外，他還掌管天氣，使晴或雨。

色當人沒有一個造物主的形象。他們認為心靈的力量遠強過身體的力量，而當遇到不尋常或無法解釋的社會或自然事件時，他們會求助於神（色當語：Yang）、靈魂。每個人身旁總會有一個強壯或者孱弱的靈魂作為他們日常的依靠。

他們對於耕作時必然需使用右手，因為左手是屬於靈魂的手。這是很原始的陰陽觀：陽所代表的是奇數，是右手，是拿刀、播種的手；而陰所代表的是偶數、左手，是沒有什麼實務權的手，也與靈魂有所關聯。

從這個「陰」的概念衍伸出來的是色當人認為稻米怕水，因此他們不會讓稻米在耕作儀式、穀物成熟脫粒時接觸到水；同一概念上，他們也避免種芋頭，取代的是快速成熟的作物，例如洋蔥，或是多產的花類植物，如緬梔花、薑黃等，這些通常都帶有紅色調，並象徵著「陽」的植物，以促進稻米的產量。

旱災是色當人最憂慮的事情，他們認為之所以會乾旱是因為雷神和閃電之神睡太熟了，所以他們必須做一些挑釁的行為叫醒他們，例如：把帶有麻雀雛鳥的巢丟進水中，聽見他們啁啾的叫聲；把稻殼塞進蜂窩裡，那麼蜜蜂出不了巢就會一直嗡嗡嗡的叫；抓一隻癩蛤蟆並讓祂拖著人前進，由於在越南神話中癩蛤蟆是最高神祇的叔伯（uncle），所以這麼做會讓雷神對於他的這位「朋友」感到抱歉。上述的行為不是會讓雷神感到挫折，或是使他從睡夢中醒來，不然就是激起他對於癩蝦蟆的憐憫之心，不管如何，總之都會使祂招來雨雲，降水。

色當語叫au trau hue，是他們精神生活中最重要的一環。在豐收或歉收時舉行，戰爭勝利或者失敗時，或者流行疾病蔓延時，號召全村的人一同舉行這場祭典。將一隻野牛獻祭給主神，以換取和平或運氣，而非懲罰。在這段時間哩，所有自認富裕的家庭都會舉行au trau hue這個儀式以贏得村人的敬重，同時也是為了將野牛歸還給他們的祖先。儀式中，會將野牛的身體劃開，流乾牠的血，並將之撒滿地上，以表示肥沃。

此外，要是在一地看到許多棉花樹，這個地方就會被認為是神聖之地，施行au trau hue的獻祭場所，並通常會直接聯結到肥沃、生產力的。
這個儀式辦在每年播種後的三月，或是收穫後的12月。儀式一開始，是聚集村裡的所有人一齊整修水圳或重新建一座新的。在到三天後的這段時間，村民們去捕魚，摘採蔬菜，不使用武器或陷阱地捕小老鼠、鳥、松鼠；反而是以祖先的方式，以小樹枝和石頭去獵捕動物，徒手摘蔬果。在第三天時，村民們帶著他們這三天所搜捕到的成果聚集在集會所前，村長就將這些東西獻給神，以祈求風調雨順、物產豐隆，同時祭拜他們所使用的器具的靈魂，並能保佑所有村子裡的所有家庭。

他們有獨特的立法系統，一年有十個月，是與他們的耕種循環有所關聯的。而每個月都是30天，每天又被劃分為許多片段，擁有各自獨特的命名。他們有「好日子」和「壞日子」的概念，例如如果玉米在一個月的最後一天成熟，就會有更豐盛的產量，象鼻蟲也不會破壞新鮮的竹筒。

他們認為的「好日子」是奇數天，例如一個月的3號、5號、7號，其中最盛的是每個月滿月時的15號。

此外，他們認為在新的一年開始的時候，如果雷聲在某種特定的鳥叫之前響起，那這年將會有食物短缺的問題；相反地，如果雷聲是在小鳥對其群體的呼喊前響起，那預告著這一年的豐收。當人們「喚醒」儲藏中的長期蟄伏著的米的靈魂，同時撣去生產工具上的灰塵，雷聲響起的那天是收獲季的結束，他們隨之開始了下一次耕期。這也是他們泛靈信仰的一種實際體現。
成年男女若想進入婚姻形式，就需要藉由媒人的搓合。

媒人在村落名聲優良且具一定地位的職業，對於傳統文化有確切而堅實的領略，因此深受村人尊敬。成功作媒後，就進入到婚禮的部分。

媒人與雙方家長會面，選擇一天做為儀式進行的日子。新郎方，必須提供兩只青銅色的手環、兩小瓶的菸草粉末、兩串項鍊、鑼、酒罈、編織物、檳榔與蔞葉、、魚、活的雞跟豬。新娘這邊則必須準備幾罈酒、柴火、檳榔與蔞葉，以及多樣的食物以讓婚禮的參與者賓至如歸。新郎這方在造訪新娘家之後，要將他所準備的物品交給媒婆，讓這位典禮中的司儀進行精神引導，然後開始將物品交地給新娘的儀式。首先給予的物品是檳榔與檳榔葉，再來依序是手環、、


</doc>
<doc id="5258509" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258509" title="高北人">
高北人(Ghorbati)是分布於中東至歐洲東南巴爾幹地區的流浪民族, 因為他們生活有遊走的特性, 同族婚姻, 以及社會地位較低, 常被視為吉普賽人(羅姆人). 高北人的稱呼在阿拉伯語與波斯語中有許多種, 大多可能是形容放逐的人, 或是陌生的人, 包括: Gorbat, Ghorbat, Ghorbati, Ghurbat, Ghurbati, Gurbati, Gurbet, Khulwati, Kurbat, Qorbat, Qorbati, Qulwati, Qurbati, 和Yurvat. 

在阿富汗境內的高北人被稱為Jat,有貶抑之意. 土耳其語Gurbet意為"移民者". 巴爾幹地區的塞爾維亞語Gurbet意為"流浪的吉普賽人", 當地稱呼Gurbet或Kurbet也都是指"臨時的移民勞工".

Ghorbati稱呼來自於阿拉伯語Gharib,意指陌生的人, 或是來自於Kurbat城的人. 

高北人最早始源於印度北部的低種姓流浪民族, 被當時強大的波斯帝國所逼迫遷移至現今的伊朗地區, 為波斯國貴族提供音樂娛樂和工匠勞動服務. 後來因阿拉伯帝國興起迫害少數民族, 以及地區戰爭與宗教的衝突, 部分高北人向西逃難遷移進入巴爾幹地區與歐洲東南, 另外部分高北人則向西回流進入現在的阿富汗.

目前高北人已經分布很廣, 主要在阿富汗, 伊朗, 伊拉克, 與敘利亞等中東地區, 也有遠及現在的歐洲東南與巴爾幹地區. 在敘利亞北部的吉普賽人也被稱為高北人. 

高北人是流浪民族, 自古由於戰爭與政治因素而遷移游走的區域非常廣, 人口總數不易精確統計.

在1970年代, 阿富汗境內的高北人分屬6個不同族群,是領有阿富汗身分證國民, 約有一千戶核心家庭, 其中約有六百戶是過著游走或半游走的生活, 平均每個家庭約有5人, 估計共約9千至1萬2千人, 這是比較可信的統計數字. 但在1979年蘇聯入侵阿富汗之後, 全國戰事連連, 就沒有新的人口統計數字. 

另外, 在伊拉克境內估計約有9萬4千高北人, 在伊朗境內估計有13萬高北人 . 在巴爾幹地區的高北人分散在數個國家, 有些逐漸融入當地社會, 有些則隱藏自己高北人原來身分, 並沒有人數統計資料. 一個宗教傳教團體估計全球高北人約有2百七十六萬人. 

高北人都會說自己的母語-高北語(稱為Ghorbati, Qazulagi, 或Kazulagi等), 此語在敘利亞和伊朗西部稱為Kurbati或Ghorbati, 在阿富汗北部可能與被稱為Magati或Magadi的少數吉普賽民族語言有關
高北語在巴爾幹地區的國家如科索沃,賽爾維亞,波士尼亞等稱為Gurbeti. 高北語在印度,中亞,北非一帶是多姆語((Domari)的一種方言中, 而在巴爾幹地區與東歐則是羅姆語(Romani),或稱為吉普賽語Gypsy的一種方言, 兩者有很高的關聯性, 都是印度-雅利安語支(Indo-Aryan)中的流浪民族的語言, 是印度-伊朗语族的分支(Indo-Iranian), 屬於印歐語系(Indo-European).
高北語的基本結構也與波斯語有些共同之處, 其字彙與語法也包含了許多波斯語. 高北語有一些單字源自於印度, 伊朗, 阿拉伯, 與土耳其等地, 但是約有百分之六十的高北語單字的來源還不明確. 高北人所說的高北語在中亞及南亞地區屬於多姆語的分支, 而在巴爾幹地區與東南歐洲則屬於羅姆語的分支, 多姆語以及羅姆語的發音在數字1至100中, 均和波斯語(Persian)以及印地語(Hindi)都很接近.
高北人在阿富汗境內還會說兩種當地官方常用的波斯語Persian與普什圖語Pashto.

高北人流浪遷居的區域以中亞北部的高原為主, 從阿富汗到伊朗北部, 敘利亞北部, 沿伸至巴爾幹山區地形.
伊朗高原除了在山谷地區有比較充足的水源和綠洲, 其他大部分是貧瘠的土地, 氣候乾燥. 阿富汗地理上是大陸型氣候, 夏季炎熱, 冬季寒冷, 乾燥多山, 常有小規模地震. 敘利亞東北部是內陸高原. 高北人在此區域內普遍的生活地理環境不是很好.

高北人據信是始源於印度北部的低階層人民, 與其他羅姆人(或俗稱吉普賽人)的來源相同, 祖先是善於從事金匠和銀匠等工藝生活與歌舞表演.

在西元4至5世紀的強大波斯帝國薩珊王朝期間, 印度北部的低階層人民被迫向西遷移至現今的伊朗地區, 為波斯帝國提供勞役與工藝服務, 便逐漸形成的一支獨特的流浪民族高北人, 並發展出自己的語言高北語.

當阿拉伯帝國在西元7至8世紀興起時, 擊敗了波斯帝國的薩珊王朝, 並殘暴地統治伊朗地區, 高北人即大量逃難離開伊朗. 由於西元750年時的阿拉伯帝國版圖並未及現在的阿富汗, 高北人因此有一大部份向東逃難進入現在的阿富汗境內, 另一部份則繼續向西遷移進入敘利亞北部, 甚至擴散更遠及巴爾幹地區.

1970年代時, 在阿富汗境內的高北人是阿富汗的國民, 領有身份證, 並接受兵役徵召. 

自鄂圖曼帝國以來的兩百多年間, 巴爾幹地區的高北人過著季節性或臨時性的"移動勞工"生活, 主要移民國家第區包括阿爾巴尼亞, 保加利亞, 馬其頓, 北希臘, 土耳其等.

高北人最小的生產和消費單位是核心家庭, 通常由一對夫妻與兩位未婚的子女所組成. 一頂帳篷通常代表一個家庭, 因為一個高北男人在結婚後才會擁有帳篷. 如果一個高北男人娶了第二個妻子, 則會有第二個帳篷.

在阿富汗境內的高北人並沒有階級性的政治組織, 也沒有永久性地位的領導人, 族群可說是為平等主義者. 
在阿富汗的高北人被稱為Jat, 暗指不誠實和喜歡爭吵的人, 常被視為社會中的弱勢族群. 因此, 高北人會嘗試隱藏自己的出生身分. 由於貧窮和被人輕視, 高北人在大部分的村落中都很難定居下來. 唯有在阿富汗首都喀布爾, 高北人找到了足夠的安全感而定居在都市中, 從事開店或受雇於人.

在巴爾幹地區的高北人比較能融入當地社會. 男人常常需要離家到外地工作一段時間, 例如季節性的牧羊, 農耕, 或勞動幫工等, 形成遊走在巴爾幹區域國家之間的勞工移民.

高北人在發源的伊朗地區沿續印度北方流浪民族的生活方式, 在冬天會住進村落裡, 在春夏則會與和數十戶其他游牧家庭群居一起, 搭住在白色帳篷. 高北人的游牧生活並沒有從事農耕和畜養牛馬羊等動物, 而是以製造和修理鐵蹄, 織布機, 羊毛剪, 鍋盆等生活器具為生. 高北人婦女會在不同帳篷區之間販售器具和衣服. 

在阿富汗的高北人主要是製作和販售鐵篩子, 音鼓, 笛子, 和鳥竹籠. 婦女則會沿街販售衣服和飾品, 但有時會在穆斯林社會中招來敵意. 

在伊拉克巴格達市區的高北人有從事駕駛工作, 和鐵匠工作, 以及幫駱駝與馬製作安裝鐵蹄. 但在1990年波斯灣戰爭爆發後, 高北人就逃離巴格達了. 

自鄂圖曼帝國以來居住在巴爾幹地區的高北人多是從事牧羊或是農耕或是勞動的臨時性或季節性工作, 隨著工作機會而遷移居所或"移民"到其他鄰近國家.

在阿富汗的高北人主要信仰的是伊斯蘭教的什葉派. 但是在南方第二大城坎達哈(Kandhar), 與北方第四大城馬扎里沙里(Mazar-Sharif)的高北人則是遜尼派. 巴爾幹地區的高北人可能於當地的其他羅姆人一樣, 都有信仰伊斯蘭教.

高北人除了慶祝伊斯蘭教節日外, 也慶祝伊朗新年納吾肉孜節(Nawroz), 即春分之日, 3月21日.

高北人的祖先源於北印度流浪民族, 傳統上擅長歌舞音樂表演, 吹笛打鼓, 以及製作金銀鐵生活器具.

阿爾及利亞裔的法國歌手Salim Halali演唱一首名為Ghorbati(高北人)的歌, 描述流浪人在外地的孤獨．

另一位阿爾及利亞裔歌手Line Monty演唱一首名為Ya Ghorbati(高北人)的歌.
阿富汗境內的高北人自1970年代中期蘇聯入侵阿富汗後, 因長期戰爭與政局混亂, 恐又有大量遷移他處. 阿富汗久未進行人口普查統計, 目前狀況不明. 敘利亞與伊拉克境內的高北人也面臨相同的戰亂命運.

在巴爾幹地區的高北人在19世紀隨著奴隸解放後, 能自由遷移至更廣的地區國家, 包括現今的科索沃, 賽爾維亞, 馬其頓, 奧地利等.

Ilija Jovanović是知名的奧地利高北人(Gurbet),從事和人類學有關的寫作. 

Ali Krasnići是國際知名的詩人作家, 出生於現今的科索沃附近. 

Rajko Djurić是國際知名的詩人作家, 出生於塞爾維亞.


</doc>
<doc id="5258510" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258510" title="蒙特內哥羅人">
黑山人（-{zh-hans:台湾译蒙特内哥罗人; zh-hant:中國大陸、香港和澳門譯黑山人; zh-hk:台譯蒙特內哥羅人}-）東歐的民族。主要分布在亞得里亞海東岸和巴爾幹半島一帶，使用塞爾維亞語，屬斯拉夫語族，現為蒙特內哥羅國語。信奉東正教。蒙特內哥羅人傳統上會以血緣關係界定政治權力。二戰後，蒙特內哥羅人從原先的傳統農牧業嘗試轉型工業，近代則以觀光業為發展重點。 總人口約50萬人，超過一半住在蒙特內哥羅。許多蒙特內哥羅人在蒙特內哥羅外生活，主要是在塞爾維亞，依然保持蒙特內哥羅人民俗，家庭關係和宗族聯繫。

蒙特內哥羅人 (Montenegrin: Црногорци / "Crnogorci", )為一國族，是巴爾幹半島的南斯拉夫人，其主要分布在蒙特內哥羅。主要移民分布在塞爾維亞，波士尼亞與赫塞哥維納，克羅地亞，阿爾巴尼亞，馬其頓共和國，土耳其，美國，阿根廷，德國，盧森堡，智利，加拿大，與澳大利亞.

蒙特內哥羅人使用塞爾維亞-克羅埃西亞語中的舒特(Zeta)方言，屬斯拉夫語族。
舒特方言發音的特徵為: 清齦顎擦音、濁齦顎擦音、濁齒齦塞擦音。
蒙特內哥羅憲法頒訂「蒙特內哥羅語」作為他們的官方語言。自從獨立運動開始，要將蒙特內哥羅語從塞爾維亞語中獨立出來的聲音便開始浮現。獨立派政府並沒有特別去支持或反對這項行動，學校為了解決這種局面，便將課程名稱從「塞爾維亞語課」改成「國語課」，但此一行動，卻造成親塞爾維亞派的強烈抨擊。在2011年所作的人口普查中，有42.88% 的蒙特內哥羅人認為自己使用的是塞爾維亞語，36.97%則說自己使用蒙特內哥羅語。

蒙特內哥羅境內主要是山脈、丘陵，只有沿海地區為狹長的平原，其中西北部的科托爾灣為歐洲位置最靠南的峽灣，該峽灣東岸有古城科托，現已列為世界遺產。
位於中北部的博博托夫库克峰（）為境內第一高峰，海拔2522米，附近的塔拉河有高達1300米的峽谷，該地亦已列為世界遺產。

斯拉夫人6、7世紀期間在巴爾幹地區定居。根據《帝國行政論》（De Administrando Imperio），那裡存在3個斯拉夫政體: Duklja於南半部，Travinia於西部，和塞爾維亞於北部。11世紀Duklja成為一個獨立的國家，最初由Vojislavljević王朝統御，後來被併入尼曼雅（Nemanjić）王朝。
原先被稱為Duklja的地區後來被稱為澤塔(Zeta)。在1276和1309間，塞爾維亞女王，塞爾維亞國王Uroš一世的遺孀統治澤塔(Zeta)，她在那裡建立和重建一些寺院，最知名的如聖徒謝爾蓋和巴克斯修道院。威尼斯人所稱的Montenegro意思是「黑色的山」，這個稱呼的紀錄可追溯至1296年。
在14世紀末，南部蒙特內哥羅（Zeta）先後受控於Balšić家族和Crnojević家族，至15世紀，澤塔(Zeta)已常被稱為Crna Gora。1496年，鄂圖曼帝國征服澤塔（Zeta）
在鄂圖曼帝國統治了大部分巴爾幹地區（波斯尼亞，塞爾維亞，保加利亞等）時，蒙特內哥羅人維持他們的獨立性。到了15世紀末和16世紀初，則逐漸從一個神權國家演變成一個獨立而世俗的國家，
18世紀和19世紀蒙特內哥羅由Petrović王朝（House of Petrović）統治，並先後與俄羅斯和在奧斯曼帝國佔領下的塞爾維亞建立緊密聯繫。
1878年，柏林會議承認蒙特內哥羅為世界第26個獨立國家。蒙特內哥羅參與了1911-1912年的巴爾幹戰爭以及第一次世界大戰。
1918年11月26日，在波德戈里察議會一個有爭議的決定，蒙地內哥羅無條件地加入塞爾維亞，並成為塞爾維亞人、克羅埃西亞人和斯洛維尼亞人王國的一部分，之後更名為南斯拉夫。蒙特內哥羅王國的兼併直到1922年7月13日舉行的巴黎會議才獲得國際的承認。
在兩次世界大戰之間，南斯拉夫共產黨反對南斯拉夫的君主制和統一政策，並支持蒙特內哥羅的自主權，且獲得蒙特內哥羅相當大的支持。在第二次世界大戰，許多蒙特內哥羅人加入南斯拉夫游擊隊，雖然加入南斯拉夫祖國軍的人數也相當顯著。二戰期間義大利佔據蒙特內哥羅（1941年）並將科托爾併入義大利王國。義大利曾計劃扶植蒙特內哥羅為一個附庸國。1943年9月義大利戰敗後，納粹德國取而代之。
戰爭中率領游擊隊的共產黨在1945年成立南斯拉夫的新政權，提倡有別於其他南斯拉夫民族的蒙特內哥羅國族認同，1948年蒙特內哥羅的90％人口登記是蒙特內哥羅人，1991年下降至62％。隨著塞爾維亞民族主義在80年代後期的高漲，蒙地內哥羅人的認同大幅下降，在2003年下降為43.16％。詳細的趨勢概述參閱。

90年代共產政權瓦解後，由總理久卡諾維奇和總統布拉托維奇執政的社會主義民主黨(DPS)反對蒙特內哥羅認同運動。

在波黑戰爭和克羅地亞戰爭（1991- 1995年），蒙特內哥羅警察及武裝部隊參與塞爾維亞軍隊對杜布羅夫尼克和波士尼亞的攻擊，迫害被蒙特內哥羅警察逮捕並遣送福查處決的波士尼亞難民。
1997年社會主義民主黨(DPS)發生內訌，久卡諾維奇派系擊敗布拉托維奇。DPS逐步接納獨立主張。

1999年秋天，在北約對南斯拉夫的轟炸後，久卡諾維奇要求重新檢討南斯拉夫的聯邦架構，納入蒙特內哥羅參與國防及外交的角色。2000年10月5日南斯拉夫總統米洛塞維奇被推翻後，久卡諾維奇首度支持獨立，並成功贏得在2006年5月21日舉行的獨立公投。

區分來自塞爾維亞人和蒙地內哥羅人其中重要的一點是，蒙地內哥羅人的親屬和社會團體是比血統更大的存在。
氏族（bratstvo）和部落（pleme）都是重要的經濟和社會群體。部落（pleme）是由幾個連續氏族（bratstvo）組成的。這些較大的群體及遍蒙地內哥羅並在政治和經濟史上扮演重要角色。在經濟上，他們確立勞動安排。在政治上，他們形成以政治與軍事聯盟為基礎。在繼嗣方面，蒙地內哥羅人是父系社會，他們非常強調男性後代的延續
親屬稱謂。蒙地內哥羅人親屬稱謂的與塞爾維亞人相似，皆為二分旁系行親屬稱謂。在一般情況下，對於血緣上的親屬術語是比姻親更具體。
傳統上，蒙地內哥羅人的婚姻幾乎總是由父母包辦。家庭的聲譽，而不是愛，是在選擇新娘的首要因素。結婚前若是處女則被視為珍貴的象徵，在一些地區展示血洗婚禮表以及新娘的貞操證據是常見的作法。婚姻是建立家庭之間友誼的方法，且為保持或改善家庭在社會上地位的重要途徑。不像附近的波斯尼亞，或捕捉新娘的做法，這在蒙地內哥羅族很罕見。當它確實發生了，通常是雙方家庭同意了而安排的。雖然離過婚的人可以在教堂內再婚，但在第二次世界大戰和建立婚姻法世俗的改革之前，離婚的實際發生率十分的低。離婚的最常見的原因是不育或未能承擔男性子代，這兩者總是看作是妻子的錯。婦女不能在前社會主義時期提出離婚。婚後居住通常是從夫居。在農村地區中階級結構相對未分化，但與南斯拉夫其他地方一樣，蒙地內哥羅人的城市精英具有內部和外部的政治權力。
自1945年以來，蒙地內哥羅低於中央一級行政區劃的區域已重新組織了好幾次，但是，村等地方議會對地方事務的重要。村理事會成員的當地選舉產生，負責在地方一級聯邦共和國政府政策的行使;他們也決定在地方事務的政策。傳統上，血緣關係的債券氏族明示或部族背景是重要的界定政治權力。
在地方社會控制上，傳統上，榮譽，恥辱和責任一直是定義適當行為的重要的概念。從歷史上看，死刑是常見的一些攻勢，不管在主要和次要現代標準。在當今時代，聯邦法院系統試圖篡奪許多過往親屬群體和氏族部落法院所賦予的權力，但藉由暴力的非正式和解仍然普遍。
另外，蒙地內哥羅歷史上充滿了衝突，不論是對內或對外。1850到1918年之間，蒙地內哥羅參與七年戰爭反對奧斯曼帝國統治，蒙地內哥羅曾擔任戰爭的叛亂避難所和臨時區域。親屬群體之間的爭鬥是地方性的，甚至今天在一些地區仍在繼續。
在長久的歷史中，蒙地內哥羅一直以來從事農業生產，在無法耕種處則選擇放牧。主要農產品包括黑麥和大麥，以及其他穀類作物。在沿海地區，也種植橄欖，無花果和葡萄。另一方面，綿羊，山羊和牛為基礎的季節性放牧也是很重要的一環。
雖然二戰後的現代化產生了一些新的工業體系，蒙地內哥羅工業和農業仍然未發展成熟，貧窮人口比例亦落後南斯拉夫。在後二戰時期的南斯拉夫各共和國中，蒙地內哥羅仍在工業勞動力比例中排名最後。近期則以觀光業為發展重心。
一般情況下，對外貿易在歷史中其重要性微乎其微。蒙地內哥羅人與亞得里亞海區域的貿易連結十分微弱，原因是數世紀以來的奧斯曼帝國的軍事衝突而所造成的隔離。傳統上，蒙地內哥羅人的性別角色分工明確，男女皆在經濟上有著重要的價值，但女性在地位上較為低落。

當代土地所有權的法律模式是由南斯拉夫的法律管轄。然而，根據十九世紀後期報告，土地所有權真正的決定在於放牧與農耕的權利。而耕地擁有權及其繼承沿襲了傳統的塞爾維亞模式，放牧權責歸屬較大的氏族和部落社區。

傳統上，蒙地內哥羅人信仰是東正教和前基督教的綜合體。雖然大多數人認為自己是正統，但仍有一定數量的天主教和穆斯林少數民族。神（BOG）、聖以利亞(saint elijah)、以及與每個氏族相關聯的守護神是常見的超自然人物。其它超自然生物，如吸血鬼，幽靈和自然神靈經常在民間史詩和故事佔有重要的地位。
根據人口普查，即宣告蒙地內哥羅人宗教分布如下：
東正教：246733人
遜尼派：12758人
羅馬天主教：5667人
無神論：5,867人
除了東正教教士，在歷史上有許多當地的主教，但世俗的神父常常忽視書面教義和傳統。
宗教日曆包括所有正常的基督教節日，復活節是最重要的宗教節日。那些與出生和死亡特別有關的儀式，如生命週期儀式，是蒙地內哥羅人最關注的事情之一。然而，另外兩個儀式在人們的生活中佔有重要的地位。首先是建立與神父間關係的儀式。第二個是光榮，又稱家族的守護神的盛宴。如今，光榮慶典(slava)已經失去了之前促進親屬間團結與加強親屬邊界的能力。
蒙地內哥羅人的文化的一個非常重要的方面是“人性與勇敢”。這是幾百年來蒙地內哥羅人戰鬥歷史的不成文的規定，一個人表現出誠信，尊嚴，謙遜，自我犧牲的美德的正義事業，尊重為別人著想，與無私與勇敢一起，則成為一令人尊的人。在戰鬥時刻，這樣的價值觀導致了黑山戰鬥到死，因為被抓獲被認為是最大的恥辱。此行為準則仍然是非常根深蒂固，或大或小的程度，在每一個黑山的道德信仰體系，這是至關重要的，它必須牢記，才能真正了解他們。
在蒙地內哥羅文化中必要的習俗。你是要是膽敢錯過別人的婚禮，對方將會把這件事永遠記住。
蒙地內哥羅人的的樂器是馬鬃木製儀器搭配馬鬃弓。該樂器的最重要的功能是為口頭史詩的歌聲伴奏提供。這個傳統是在這個意義上，雖然曲調使用十音節線，但每場演出都是一個獨特的創作全口。文本沒有記憶。常見的故事主題包括與土耳其人的戰鬥，與神仙邂逅，文化英雄的功勳，並沿襲祖先的敘述。 

蒙地內哥羅的第一個文學作品幾千年的歷史，而第一黑山本書是五百年前的印刷。第一台國有印刷機，位於採蒂涅在1494年，第一本南部斯拉夫書印同一年（Oktoih）。許多中世紀手稿，從13世紀，被關在黑山寺院。
蒙地內哥羅沿海在很大程度上受意大利文藝復興時期的影響，主要表現在文學。盧多維科帕斯誇利，喬瓦尼·博納德(Boliris)，是那些世紀的主要代表。
在傳統的民間口頭史詩中，Petar II Petrović Njegoš在過去的兩個世紀中創造了自己的語言。他的史詩《山區花環》，用蒙地內哥羅白話撰寫，提出了蒙地內哥羅文化的中心點，其重要性甚至聖經許多超越。

在20世紀90年代末政治分歧導致了蒙地內哥羅人/塞爾維亞民族問題重新浮出水面。關於蒙地內哥羅人獨立問題，在2006年投票通過了全民公決，人口大約分成蒙地內哥羅人（東正教，伊斯蘭教和天主教），波什尼亞克族，克羅地亞族和一側阿爾巴尼亞和塞族人。
各類名人在蒙地內哥羅人共和國蒙地內哥羅人支持獨立，承認蒙地內哥羅人公民宣稱自己為民族蒙地內哥羅人的權利。獨立支持者包括現任總理久卡諾維奇和蒙地內哥羅人議會議長。
許多蒙地內哥羅人在蒙地內哥羅外生活，主要是在塞爾維亞，依然保持蒙地內哥羅人民俗，家庭關係和宗族聯繫。他們通過這些標準仍然是蒙地內哥羅人，但在普查中他們聲稱自己基本上是塞爾維亞人。有些已經上升到較高的文化，經濟和政治立場。


</doc>
<doc id="5258512" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258512" title="蘇格蘭人">
蘇格蘭人（低地蘇格蘭語：Scots Fowk，蘇格蘭蓋爾語：Albannaich），是國家和社會所定義蘇格蘭的族群居民。

從歷史上看，他們是兩族—皮克特人和凱爾特人的混合。前者在西元9世紀創立蘇格蘭（阿爾巴）王國，並在民族語言上已經認同凱爾特人。後來，附近也使用凱爾特語的坎布里亞英國人，以及日耳曼語盎格魯撒克遜人及北歐，皆被納入蘇格蘭民族。現代使用“Scottish people” (蘇格蘭人)或“Scots” (蘇格蘭人)可用來指任何人的語言、文化、家庭祖先或遺傳起源是來自蘇格蘭。拉丁文“Scotti ”原指“蓋爾”但後來用來描述蘇格蘭的所有居民。“Scotch”儘管有時被認為是過時的或貶義的，這種用法還是被用來指稱蘇格蘭人，主要是在蘇格蘭外使用。

1603年，蘇格蘭王詹姆士六世南下到英格蘭，繼承伊麗莎白一世留下的王位，成為統治兩地的共同國王。然而，英國和蘇格蘭的實質合併是1707的聯合法令生效。今天，蘇格蘭是英國的國家之一，絕大多數生活在蘇格蘭的人是英國公民。

蘇格蘭人的祖先分布在許多蘇格蘭外的地區。地形因素迫使他們移民，最後成為大英帝國的一份子。

後來的工業衰退和高失業率使得蘇格蘭人向世界各地移動。蘇格蘭人民的大量人口落戶北美、南美、澳大利亞和紐西蘭等地。在加拿大有特別高的比例，是僅次於美國人的後裔移民人口，他們同時也保留了自己的蘇格蘭語言與文化。

蘇格蘭人性格粗獷、友好善良，並重視保存自身傳統文化，民歌、音樂、服飾至今皆保留著民族特點。風笛、格子裙、高爾夫和威士卡是蘇格蘭人的標誌。

蘇格蘭境内人口約524.21萬(2012年)，但全世界約有5000萬人擁有蘇格蘭血統。
蘇格蘭人口包含從古至今蘇格蘭領土內的人類數量。現在蘇格蘭面積為，依照2011年人口普查，蘇格蘭大約有5,295,000人，

人口密度為。大約70%的蘇格蘭人居住在蘇格蘭中部這一個東北-西南向、自首府愛丁堡到格拉斯哥的帶狀區內。

除去最大城市格拉斯哥和第二大城市愛丁堡這兩大都會，蘇格蘭人口集中的城鎮還包括佩斯利、斯特靈、福爾柯克、伯斯和鄧迪。其他人口集中地區包括蘇格蘭東北部的阿伯丁和印威內斯。蘇格蘭高地和外赫布里底群島人口很少，密度為，為全國最低；格拉斯哥人口密度最高，為。

到2011年4月為止，蘇格蘭的出生、死亡、結婚記錄都由蘇格蘭註冊總署（General Register Office for Scotland）負責，當月1日該機構併入蘇格蘭統計局。新機構依然按照《1965年出生、死亡和結婚登記（蘇格蘭）法案》（Registration of Births, Deaths and Marriages (Scotland) Act 1965）來運作，每年向蘇格蘭政府匯報數據。蘇格蘭統計局也負責十年度的人口普查，最近的一次是在2011年3月。

英國蘇格蘭地區約有有524.2萬人口、美國有約480萬人口、加拿大有約410萬人口、澳洲也有部分分佈。
事實上，蘇格蘭人廣布全世界。

蘇格蘭人的祖先曾使用不同的語言和方言如:皮克特語，挪威語，諾曼法語和Brythonic語言。但現在幾乎不再使用。蘇格蘭人民的其餘三個主要的語言是英語，蘇格蘭低地各種方言和蓋爾語。這三個之中，英語是最常見也最重要。蘇格蘭人民也有一些少數民族語言，如在阿根廷的蘇格蘭人口使用西班牙文。

蘇格蘭語到底是方言還是一個獨立語言仍有爭議且界線模糊，蘇格蘭語常被認為既是語言又是方言，因為和英文有高度互相理解性，特別是北英格蘭說的方言。

在蘇格蘭的絕大部分地區，大多通用英語。但蘇格蘭人在說英語時往往帶有濃重的地方口音，也就是蘇格蘭腔調的英語。現代英語中有不少詞匯是蘇格蘭人專用的，這是英語受蘇格蘭民族語言影響的結果。

蘇格蘭本民族的語言爲蓋爾語，它是一種起源於古凱爾特浯的語言，現在仍講這種語言的約有8萬人，他們主要居住在蘇格蘭沿海的各個島嶼上以及西北部的蘇格蘭高地。蓋爾語對於大部分蘇格蘭人來說已成爲一種陌生的語言，但在蘇格蘭的不少學校中，仍然教授這種語言，這是蘇格蘭人保持自己民族傳統的一個重要行為。

蘇格蘭的地理富於變化，從農村地帶的低地到荒蕪的高地，既有大都市也有無人居住的島嶼。蘇格蘭位於北歐，包括了大不列顛島北部三分之一的面積，以及790個離島，其中最主要的是設得蘭群島、奧克尼群島、內赫布里底群島和外赫布里底群島。蘇格蘭唯一在陸上接壤的鄰國是英格蘭。

蘇格蘭可以分為兩個明顯不同的地理區域，分別是北部和西部的蘇格蘭高地，以及南部和東部的蘇格蘭低地。高地地區地形多山。低地地區則地形平緩，蘇格蘭大多數人口居住於此。格拉斯哥是蘇格蘭最大的都市，但蘇格蘭的政治中心則位於愛丁堡。

蘇格蘭天然資源豐富，主要包括煤、鐵、鋅，這些資源對20世紀初蘇格蘭工業的發展有重大的貢獻。現在能源仍然是蘇格蘭經濟中重要的部分。蘇格蘭是歐盟最大的石油生產國，但可再生能源的發展也成為蘇格蘭在近年面對的課題。

現代蘇格蘭人的祖先，主要是公元前l000年左右從歐洲大陸遷徙而來的皮克特人和後來逃到不列顛的克爾特人，還有一部分是歐洲的日耳曼人。皮克特人，克爾特人和日耳曼人經過長期的融合，終於形成了蘇格蘭民族的主體。

公元l世紀中葉，由凱撒率領的羅馬帝國軍隊完成了對不列顛大部分地區的征服，整個英格蘭地區幾乎處於羅馬軍隊的鐵蹄之下。然而，羅馬軍隊對北部蘇格蘭的進犯卻屢遭失敗。這一方面是由於蘇格蘭地區地形複雜，羅馬騎兵不易發揮作用；另一方面是蘇格蘭人的英勇抵抗。羅馬軍隊每前進一步，都會付出沉重的代價。

有一個夜晚，一支蘇格蘭軍隊經過數天的行軍，到達前沿陣地時已是人困馬乏。蘇格蘭軍隊很快酣然入睡了，負責執勤的幾名士兵剮開始還能強打精神，後來就不知不覺打起盹來。不料，此時有一小股羅馬士兵趁着夜色偷偷地分兵幾路包超過來。他們企圖打蘇格蘭人一個措手不及，一場圍殲蘇格蘭人的戰鬥眼看就要打響。然而，就在羅馬士兵偷偷進逼過程中，猛然聽見一聲慘叫。原來，一個腳穿草鞋的羅馬士兵不小心一腳踩到了蘭刺頭上，堅硬的刺頭透過草鞋，紮進了他的腳掌。這叫聲在黑夜之中顯得特别刺耳，它很快驚醒了熟睡中的蘇格蘭士兵。他們迅速起身，投入戰鬥，並一擧殲滅了前來偷襲的羅馬士兵。

在這次戰鬥中，蘭刺頭拯救了蘇格蘭軍隊，所以蘇格蘭人對它有着特殊的感情，並把它奉爲“國花”。

Scotia這個詞源自羅馬人，在公元1世紀時就開始用來指稱一個部族—蘇格蘭。羅馬人也用這個詞來指居住在愛爾蘭的蓋爾人。Bede使用單詞Scottorum指稱從愛爾蘭來的民族最終融合於皮克特的一部分。由此我們可以推斷為是指Dál Riata王國(在蘇格蘭西部邊緣)的蓋爾人的到來。

值得注意的是，Bede用NATION（國家）這個詞描述蘇格蘭人，而他經常提到的其他民族，如皮克特人，是用gene或race（種族）來稱呼。

在10世紀的盎格魯 - 撒克遜編年史，"Scot"這個字被用來指“蓋爾人的土地”。

現代，Scot和Scottish主要適用於蘇格蘭的居民。大多人不在意潛在的古代愛爾蘭的內涵。東北愛爾蘭的部分地區使用的阿爾斯特蘇格蘭語，是來自蘇格蘭的17和18世紀移民到愛爾蘭的結果。

在英語中，Scotch這個詞是描述來自蘇格蘭的任何東西，如蘇格蘭威士忌。但是，在指人時，較常用是Scots。很多蘇格蘭人覺得Scotch這個詞有攻擊性和冒犯的意味。根據牛津字典，Scotch是Scottish的老式用法。

蘇格蘭的皮克特王國始於公元三世紀，並一直持續五百年直到到斯堪地拉维亚入侵。皮克特人沒有過制度化的婚姻小家庭生活。生活圍繞著部落單元，氏族（從蓋爾clan的，'兒童'）。在氏族部落裡，他們自稱有共同的祖先。全部男性成員都有權力在公共牧場耕地。首領代表整個氏族，當選後，可能會被召回，而不能擁有巨大的財產。氏族首領按照皮克特的法律繼承，基於能力和實力，而不是長子繼承權。

皮克特人被羅馬人稱為“Picti”，意思是拉丁語的“ Painted Ones”，這些北方部落構成了黑暗時代蘇格蘭最大的王國。他們擊退了羅馬人都和盎格魯人的，創建英倫三島真正的南北分割。後來他們和蓋爾人一起創造了阿爾巴王國。
蘇格蘭的名字“Scoti”源自蓋爾語。本來是羅馬人描述蓋爾語的'海盜'，是一個種族貶義詞。他們自稱“Goidi L”，現在又稱蓋爾人(Gaels)，後來被稱為蘇格蘭阿爾巴(Alba)。

幾個世紀以來，歷史學家們爭論蓋爾人的原籍。最早的歷史來源是10世紀左右，他們認為，蓋爾人西元500年前在國王Fergus Mor的帶領下從愛爾蘭過來，並征服皮克特人。

最近考古學家提出質疑。如果蓋爾人真的來自愛爾蘭，然後侵入他人，應該會有不同類型的建築風格。考古學家指出，在蓋爾和愛爾蘭發現的古屋和堡壘，在風格方面的相似，暗示了蓋爾人在國王Fergus Mor統治前幾個世紀就住在這裡。

帝國的Dál Riata是巨大的丘陵堡壘，城牆四周堆砌了巨大的石塊以便防禦。這裡也是一個重要的貿易中心和商品集散地。從愛爾蘭來的黃金、從歐洲南部來的葡萄酒、甚至遠東使用稀有礦物著色的文士手稿。

亦有說法指出，蓋爾人是凱爾特人的一個分支。歐洲大陸的凱爾特人分為兩支遷徙，到蘇格蘭的稱為蓋爾人，到英國的稱為布利吞人。

至於凱爾特文化是如何傳到蘇格蘭的現在尚無定論，一種觀點是，凱爾特人入侵蘇格蘭，並憑借當時最先進的鍊鐵術，征服並統治了蘇格蘭；另外的一些人認爲，凱爾特文化是通過貿易等接觸逐漸滲透到蘇格蘭的。

不管怎樣，從此蘇格蘭成了凱爾特文明的一個分支，現在仍被認爲是6個現存的凱爾特國家之一。現在的蘇格蘭的傳統文化大多起源於凱爾特文化。

1707年聯合法令是蘇格蘭與英國議會的兩個法案，分別於1706、1707年在各自議會通過法案。

根據這兩個法案，英格蘭王國和蘇格蘭王國，聯合條約是蘇格蘭與英國議會的兩個法案，分別於1706、1707年在各自議會通過法案。根據這兩個法案，英格蘭王國和蘇格蘭王國，這兩個在當時有相同的君主，卻有獨立的立法機構的王國，聯合成一個通過的國家名稱--"大不列顛“。現在我們所知道的英國全名是不列顛聯合王國與北愛爾蘭

蘇格蘭和英格蘭簽署了聯合條約，但是在蘇格蘭的爭取之下保留了教會、教育以及法律系統等他所稱的蘇格蘭三大基石。

蘇格蘭和英格蘭簽署了《聯合條約》，但是在蘇格蘭的爭取之下保留了教會、教育以及法律系統等，稱為蘇格蘭三大基石。

由於鼓勵讀聖經，以便傳教，教會在教區都會成立學校，因此蘇格蘭的教育比英格蘭普遍，同樣社會階級背景，知識水平、識字率都比英格蘭強。
在宗教方面，蘇格蘭本身有其獨立的教會，是長老會的主流而不是英格蘭國教的聖公會，在法律上面，蘇格蘭採取的是所謂的羅馬法系，也就是一般所稱的大陸法系，這點和採用海洋法系或者普通法的英格蘭完全不同。

由於受清教主義影響較深，在蘇格蘭，教育在面向大眾方面要比英格蘭早得多。早在300年前，蘇格蘭的每個郡就至少擁有一所學校。當牛津、劍橋這兩所著名的英格蘭大學爲富家子弟所壟斷時，蘇格蘭的大學里卻坐着許多窮困人家的孩子。這些大學里培養出來的學生，有的成爲中學的老師，有的擔任教區牧師，但更多的學生是利用他們所學到的技能，來到英格蘭尋求發展機遇。這一過程有時被人稱爲蘇格蘭人對英格蘭的“征服”，直到今天仍是如此。

一個蘇格蘭的氏族（從蓋爾的，“孩子”）是蘇格蘭人民之間的親屬群體。氏族給予其成員一種共同的身份和血統的歸屬意識，其中蘇格蘭手臂紋章被認可為一個正式結構。大多數部族都有自己的格子呢的模式，可以追溯回19世紀，其成員也可以納入短裙或其他種衣服。

現在的宗族的概念是指有自己的格子呢和明確的土地，這是由蘇格蘭作家Walter Scott頒布。從歷史上看，高地和低地地區的織工往往對布料圖案有不同的偏好，隨著社會變遷，這逐漸變成一個地區有優越地位的氏族或家族會穿特別格子圖案的衣服，以成為其標識。

許多部族都有自己的氏族酋長。氏族通常是以地緣或創建者鎖控制的區域作為識別。有時也以祖先的城堡和宗族聚會，形成了社會景象的常規部分。近期最重要的聚會是2009聚會

很多人誤以為每個出生有氏族姓氏的人都是酋長的直系後裔。許多族人雖然沒有和酋長直接的關係，還是採用這個姓氏以展現團結性，或是在緊急危難時得到支援。大多數氏族的追隨者是佃戶，提供勞動力給部族領導人。與普遍看法相反，普通族人很少和氏族首領有親屬關係或任何血緣關係，但當十六，十七世紀姓氏越來越普遍使用時，他們把酋長的姓為自己當姓氏延續使用。因此，到18世紀的神話已經有整個家族是從一個祖先流傳下來的後代之說

參照:常見姓氏列表
苏格兰常见姓氏前20名
英格蘭與蘇格蘭在1707年合並為大不列顛王國時，就已經有相近的社會結構。下列表格的涵蓋范圍很廣。

國家讀者調查機構（National Readership Survey）在20世纪50、60年代發明了這个劃分方法。这个划分方法后来受到公私机构的广泛运用。

英國國家統計署在2001年採用了新的社经劃分方法，以在新的雇傭模式下，提供更全面、更詳細的數據。

蘇格蘭農業 包括所有對可耕地、牧地、濱海地區的應用以及打獵活動。最早的常駐定居農業活動可追朔至約公元6000年前的新石器時期 。在青銅器時期, 大約公元前2000年 , 森林被開墾為可耕地。 在約公元前7世紀鐵器時代，出現的農脊和梯田的使用。 在羅馬人占領時期農業大幅減產，而中古世紀也因為氣候惡化使土地變得貧濟。多數的莊稼只夠自給自足，並輔以狩獵採集。主要種植作物是玉米，而牛隻則是最重要的牲畜。

中世紀暖期給了植物發展的大好機會，土地變得更加肥沃。而從12世紀起，農地內部與外部的利用制度接受了封建制度。鄉民經濟在13世紀開始蓬勃發展，在1360年代時有嚴重衰退，但在15世紀漸漸回復，17世紀時達到最高峰。但接下來的十年內暴跌帶來了四年連續的歉收，但糧食短缺的情況很快得到改善。1707年後，紳士與貴族們持續地努力改善農業。包括引入牧草、犁、新作物等等。

20世紀的蘇格蘭農業易受全球市場的波動。在第一次世界大戰時價格劇揚，但在1920和1930年代走下坡，接著在第二次世界大戰再度上揚。

1947年為了穩定市場而引進年度價格評論。密集耕作在1970年代前帶來了農業不錯的發展。越來越高的機器化使得勞力變得較不密集。從1972年歐洲經濟共同體的成員英國開始對蘇格蘭養殖方向的變化。有些部門得靠補貼才能生存。一系列的改革從上世紀90年代CAP的企圖過度生產進行控制，例如使用激勵機制限制集約經營和減少對環境的破壞。
蘇格蘭的土地總面積的約79％是投入農業生產。穀物佔78％的土地面積％，而牲畜的數量在最近幾年一直在下降。每蘇格蘭的土地總面積的15％左右是樹木叢生，大部分由林業委員會所控制的。種植業占總收入自本世紀以來一直在上升。水產養殖生產主要集中在西部和全國的北方。有些農場企業收入得依靠其他產業。蘇格蘭農業僱用大約1.5％的勞動力，並對蘇格蘭經濟有1％的貢獻。

2014年的畜牧業的產值約為17億英鎊，並且在第一級產業輸出(30億英鎊)占過半個比例。牛、羊、豬、家禽類和其他牲畜構成了蘇格蘭主要的畜牧業。

畜牧業(不含副產品)占了總農業輸出不到40%，2014年的數據是12億英鎊。從外銷產值來看，牛隻仍占最大部分，帶來約6.9億英鎊的收入，約占總畜牧業輸出的61%

截至2015年三月的統計，蘇格蘭約有361,345家私營企業。和2014年同月相較成長了7.8%，是自2000年來最高的成長率。
中小企業對蘇格蘭商業發展功不可沒。2015年三月為止，蘇格蘭共有359,050家中小企業，提供了120萬的工作機會。
中小型企業占了私營企業的99.4%，提供的工作機會占了所有私營企業工作機會的55.6%，貢獻的營業額占了所有私營企業的39.4%。

在蘇格蘭，無論男女都愛穿方格花短裙。一套蘇格蘭民族服裝，包括一條長度及膝的方格呢裙，一件色調與之相配的背心和一件花呢夾克，一雙長筒針織厚襪。裙子用皮質寬腰帶系牢，下面懸掛一個大腰包，掛在花呢裙子前面的正中央，有時肩上還斜披一條花格呢毯，在左肩處卡住。

2015年的統計顯示，共有679,840名學生就讀公立學校。相較2014年的676,955人提升。
最新的預測顯示2018年的公立小學學生人數會提升至398,000人，而同年的公立中學學生人數提升至278,000。

到2015年為止的統計，有2043所地方小學，361所中學和138所特殊學校。2015年四月的官方數據提到，84%的學校表現令國人滿意，相較2007年的61%顯著成長。

現代蘇格蘭人保留了不同宗教的混合。新教和天主教分支皆存在社會。在蘇格蘭主要的新教機構是長老教會。聖吉爾斯大教堂是其中最重要的長老會。在美國，蘇格蘭和蘇格蘭- 愛爾蘭血統的人大部分是新教徒，許多屬於浸信會或衛理公會或長老教派。

在中世紀，蘇格蘭與英格蘭都受加爾文教的影響，當英格蘭進行宗教改革、確立安利甘教會爲英國國教時，蘇格蘭並沒有步其後塵，在約翰·諾克斯的領導下，蘇格蘭也進行了宗教改革，並將長老會教會作爲自己的國教會。

根據18世紀初與英格蘭簽訂的合併條約，蘇格蘭在宗教事務方面享有完全自由，不受英格蘭國教或英國國會的支配。蘇格蘭的國教現有教堂1870個，教堂由教徒選出的德高望重的“長老”與牧師共同管理，牧師之問人人平等，沒有主教與大主教之分。區域性的教會事務由牧師及長老層層選出的組織或全區代表會議開會決定。

蘇格蘭的“長老會”教會有着古老的清教主義傳統。在早期，他們不僅反對天主教舊制和繁瑣儀文，也反對王公貴族的驕奢淫逸。他們反對任何形式的娛樂，跳舞、看戲、賽馬等娛樂活動都是他們不能接受的。當然，隨着時間的推移，這些清規戒律有不少已被抛棄，但那種勤勞儉樸的清教傳統卻一直保存下來。
以2001年和2011年人口普查數據比較的蘇格蘭人宗教信仰：

愛奧那修道院位於蘇格蘭內赫布里底群島中的愛奧那島上，是聖徒哥倫巴於西元563年修建。愛奧那修道院漸成為蘇格蘭人重要的祭祀中心，特別是對蘇格蘭皇家與貴族尤其重要。許多蘇格蘭國王語部落領袖死後被葬在這。西元795年至10世紀末，維京人入侵愛奧那島，傳教士被殺，修道院被焚。西元11世紀，北歐人皈依基督教，重建教堂。西元1912年，修道院開放供信徒禮拜。愛奧那修道院成為蘇格蘭信徒的聖地。

蘇格蘭傳統婚禮有許多有趣的禮俗。在Barra島（巴拉島），人們會在婚床上灑水以此來祝福新人。在瑪律島（Mull），新婚之夜，新郎新娘應該睡在馬廄裡。而在路易斯島（Lewis），新人們必須要和父母住上一周之後才能回到他們自己的家裡。

發端於異教儀式的凱爾特人的習俗多年來一直是婚慶典禮的一部分。新郎新娘們會將他們的蘇格蘭格子呢的披肩撕開，然後拴在一起，象徵兩個家族的結合。此外，根據蓋爾人的傳統，在五月或者是月虧的時候結婚時不吉利的。
而在亞伯丁（Aberdeenshire），“塗黑”（blackening）至今也是一項十分流行的傳統風俗。已經訂婚的准新郎和准新娘可能會在某一天晚上被一幫“朋友”逮住，然後渾身被塗滿蜂蜜、羽毛、煤灰等東西，並被強行圍繞村子或者酒吧遊行示眾。被塗黑的人往往要花好幾天才能清洗乾淨。

將頭髮縫在結婚禮服的褶邊上以祈求好的運氣，將血滴在裙子的內接縫上，這些則是現已不大流行的習俗。新娘在婚禮日之前不能穿很華麗或者複雜的裙子，為了適應這一習俗，結婚禮服會有一部分的褶邊是到最後一刻才會縫上的。
新娘在作為單身姑娘最後一次離開家的時候，應該用右腳先踏出屋子，這樣才比較吉利。對蘇格蘭人而言，盛大的婚慶往往從定婚典禮就開始了。訂婚典禮可以在父母家舉行，並且雙方的父母都要出席，也可以是在夜總會舉行，並且邀請一些客人，也有的是在村子的禮堂裡舉行，由全村的人來見證新人的訂婚禮。

在新婚前夜，新郎會參加和朋友們的告別單身的聚會（Stag Party，這一聚會只限男士參加）。這樣的聚會往往充滿了各種玩笑和當地的很多習俗。在法夫（Fife），洗腳的風俗沿襲至今。這一過程包括讓新郎坐在倒滿水的木盆裡，然後由他的好友們脫掉他的襪子，並在腿上抹上油脂、煤灰等的混合物。這是為了祈求新郎在今後婚姻中的好運氣。
新娘的告別單身聚會（Hen’s Night）也是在新婚前夜舉行。新娘往往會被她的朋友用氣球和彩帶打扮起來，並渾身塗上麵粉和煤灰，在大街上遊行一周。在遊行的過程中往往還伴隨著叮噹響的鐵鍋、罐子，以及鈴鐺和哨子的聲音，這樣是為了驅趕惡靈。在蘇格蘭的很多地方，新娘的朋友會捧著一個罐子，這樣人們可以向罐子裡投擲硬幣以表示對新娘的美好祝福。這也是為新婚宴籌備資金的一種方法。

舉行婚禮的時候，蘇格蘭新娘往往會穿上白色或者是奶油色的婚紗長裙。而新郎一方的親友及新娘的爸爸都會穿上十分隆重的以各自家族的蘇格蘭格子呢縫製成的整套高地傳統服飾。新娘可能還會在胳膊上戴上一塊馬蹄鐵，希望能有好運；也可以是當新娘到達婚禮地點時，由小花童送上馬蹄鐵。對於新娘來說，有一項很普遍的風俗是她的穿著裡必須有這麼幾樣東西：“舊的、新的、借來的、藍色的”。當然，所謂“新的”自然指的是新娘的婚禮禮服。而這一套禮服會成為其下一代婚禮上“舊的”或者“借來的”東西。新娘還會穿上藍色的吊襪帶）象徵“愛”）。另外，在蘇格蘭的一些地方，在新娘的鞋裡放上一枚銀幣也是一種傳統習俗，據說這樣可以招來好運氣。

一般的白色婚禮會有三個左右的伴娘，以及一個捧花的小女孩，和一個穿蘇格蘭短裙的小男孩，這兩個小孩大概都是在三歲左右。男童的任務是在新娘挽著新郎走出教堂時上前去把馬蹄鐵遞給新娘。一般來說會有一個風笛手在場，他負責將新人從教堂引向恭候著的汽車。當汽車行駛時，新郎會向車外扔出許多銀幣，孩子們會去撿這些象徵好運的銀幣。新郎和新娘的朋友和家人要向他們潑灑酒、蜜糖、灰燼、羽毛和麵粉，這寓意著驅趕邪惡事物，給新婚夫婦帶來好運氣。

通常的蘇格蘭婚禮是在4點開始，之後是餐宴及5點的祝頌詞演講，7點半的時候舞會開始，會持續到凌晨。

在蘇格蘭，元旦除夕（12月31日），傳統的慶祝方式是與朋友或家人一起迎接午夜的到來，還要唱一首由蘇格蘭詩人Robert Burns作詞的民歌《Auld lang syne》。派對甚至可以一直延續到元旦的白天！很多人會定下“新年願望”，許諾在來年達成某個目標或改掉某個壞習慣。

除夕剛過，蘇格蘭會在一月一號清晨拜訪親朋好友。而跨年第一步是蘇格蘭文化中式非常重要的禮俗。蘇格蘭人認為新的一年的第一步若走的好，一整年都會十分順利。因此，在新年的鐘聲敲響的之後邁出‘第一步’的習俗直到現在還是很普遍。這裡的「第一步」是指跨年後第一個走近你們家的人。而古老的傳統希望這位賓客是是皮膚黝黑的英俊男性，為這家帶來一整年的好運。這位賓客象徵性地戴上煤、脆餅、鹽、黑麵包（一種蛋糕），還有威士卡—木炭象徵升起溫暖火光的、甜食象徵一年甜蜜好運的。

資料顯示，在蘇格蘭，慶祝新年的活動叫做Hogmanay。在蘇格蘭各地都有活動和派對，但愛丁堡(Edinburgh) 的活動規模最大—2014年，這個城市的新年慶典是一個為期三天的音樂、美食和焰火節日。

這一天是詩人羅伯特•彭斯（1759年出生）的誕辰周年紀念，在這一天人們消費許多的彭斯的晚餐，閱讀他的詩歌並舉杯暢飲，並且會進行讚揚吟遊詩人的講演《不朽的紀念》。男士穿著蘇格蘭裙，或許還有風笛音樂，人們幾乎少不了要吃肉餡羊肚（Haggis，一種傳統的蘇格蘭羊碎雜菜），配菜是蕪青和土豆。

作為一個羅馬節日，聖燭節開始時為了慶祝春天的回歸。現在它是蘇格蘭的法定季度結算日，是租金和其它款項支付的截止日。有一首古老的民俗詩這樣描述這一天：

假如聖燭節晴朗而明媚，

冬天的另一半就要來臨。

假如聖燭節昏暗而骯髒，

冬天的另一半在聖誕時就已結束了。

历史上这是聖·瓦倫丁的忌日，现在已经演變為羅曼蒂克的慶祝之日。這一天曾經是當年長的哥哥姐姐們試圖找到一個甜心愛人時，年輕人索取糖果，錢和水果的機會。人們常在紙上面寫上名字，把它被放在一個帽子中，然後每個人抽出一張紙條。如果同一個名字被抽出來三次，就意味著一樁姻緣就要發生。
這一天，許多蘇格蘭人会與爱人外出晚餐，送上情人卡、巧克力或鲜花。

聖•大衛(St David)是威爾士的聖人，每年3月1日是慶祝威爾士文化的大日子。威爾士人可能會戴上一朵水仙花、吃cawl—一種以應季蔬菜和羊肉或培根為原料的湯。威爾士各地都有慶祝活動，包括在卡迪夫(Cardiff) 舉辦的大型巡遊。

復活節是基督教中紀念耶穌復活的節日。通常在3月或4月第一個周日，它的日期是可變化的，因為這種曆法的計算基於月亮的週期。之前的一個週五(Good Friday) 和此後的週一(Easter Mondy) 都是銀行假日。人們慶祝復活節的方式各有不同，但很多人都會互贈巧克力復活蛋、吃熱十字小餅（上有十字標記的小甜餅），而孩子們會裝飾彩蛋或參加尋找復活節彩蛋的活動。
在前基督教時期有一個紀念撒克遜人的豐產女神“Eastre”的節日，而在基督教時期形成了統一的基督教曆法。在蘇格蘭，到了這一天，人們烤出含有香料和水果的，帶有白油酥圈的十字麵包，而且在耶穌受難日這一天，人們不去做任何的耕作和播種，而將著了色的煮熟了的的雞蛋滾下山去的習俗也將會在復活節後的星期一舉行。

凱爾特人的新年在11月1號慶祝。後來到了西元1600年，蘇格蘭用的格裡曆（陽曆），規定了新年為3月25日。

起源於基督教時代以前的古蘇格蘭、愛爾蘭和開曼島。，相傳是腓尼基的太陽神巴力發起的異教徒火節，也是一個凱爾特人慶祝火焰的節日、慶祝生育能力的節日，同時標誌著夏季的開始。這一節日目的是為了促進莊稼生長。
幾世紀以來在蘇格蘭的大部分地區五月初會有一個假期。年輕的姑娘們會早早的起床用五月的露水清洗她們的臉頰。在這時點火的傳統形成了地域性的名稱，比如在 Ayrshire 叫Tarbolton (“tor”意思是山，而“Bolton”來源於五朔節)。古代的督伊德教火節已經被“新世紀”的追隨者復蘇 ，這些人曾在愛丁堡歷史上的奧爾頓山聚集在了一塊。
現代版本的慶祝活動變得日益流行，最大規模的在愛丁堡(Edinburgh)、約克郡(Thornborough in Yorkshire)、漢普郡(Butser Ancient Farm in Hampshire)，日落時燃燒傳統高達30英尺的Wicker Man。

這一天會看到大英帝國的旗幟在公共建築物上飄揚，並且學校的教室都裝飾上了大英帝國的國旗。這一天的名字被改成了維多利亞日。為了慶祝女王維多利亞的誕辰日，在蘇格蘭的許多地方離5月24日最近的週一是當地的商業假期，這個傳統自維多利亞開始統治英國時就一直持續著。

騎馬隊典禮在蘇格蘭周圍的許多地方是一種傳統，而且這個傳統一直存在蘇格蘭周邊地區。Selkirk的典禮尤其著名，主要紀念在1488年6月的Flodden戰役，但在Langholm, Lauder, Peebles, Annan, Linlithgow 和Sanquhar這些地方也有相同的節日（但在不同的日期）。

有說法認為，凱爾特人的“Lugnasaid”宴會，可能是這個節日的起源。其他人認為它是當用源自豐收的第一批穀子烤麵包時“Loafmas”的腐敗物，現在這一天變成了蘇格蘭法定的租金和合同到期的“四季結算日”。

時間是9月的第一個週六，這個蘇格蘭主要的節日的起源據說要回溯到11世紀，那時瑪律科姆三世Canmore 嘉獎了一個向Craig Choinnich進發比賽的優勝者，1848年維多利亞女王藉著王室家族參與這些比賽，確保這個活動保持到現在。

聖邁克爾是海的守護神，水手和它的聖徒紀念日會專門在蘇格蘭西部慶祝。這天，他們會在小島上或是小船上食用穀子烤成的薄餅，並分享給每個人。

萬聖節的晚上，在古凱特爾日曆中一年的的最後一天。德魯伊教團員慶祝這個節日作為夏天的結束，“Sain”意味著夏天，“ fuin”意味著結束。其中伴隨著巫術，大篝火和喬裝打扮，孩子們喬裝打扮好帶著麻布妖怪和蘿蔔燈籠（蠟燭在蕪箐甘藍中）拜訪附近的人家。在美國南瓜起到與之相同的作用。有一首羅伯特•彭斯寫的關於萬聖節的長詩，描述了他那個時代的這個習俗的情況。

1605年蓋伊•福克斯試圖用20桶火藥炸掉國會大廈、刺殺詹姆士一世國王。，這個以失敗而告終的炮炸案成為兒歌的內容：“Remember, remember the 5th of November; gunpowder, treason and plot”。這一天有篝火、爆竹，還有給孩子們的硬幣（關於蓋伊•福克斯的壞印象，給孩子們向路人乞錢提供了一個藉口）。這不是獨屬於蘇格蘭的而是遍佈英國的節日。但這個節日開始於英國的統一之後不久，那時蘇格蘭的詹姆士六世也成為了英格蘭和威爾士的國王。
5日— (Bonfire Night)
現在，不光有篝火，在英國的各個城市—大到倫敦、小到各個村莊，在這一晚放焰火，幾乎成了傳統的保留節目。

這是蘇格蘭最後一個法定的結算日。這一天租金和契約都將到期。在一年的這個時候，從草料變得稀缺時起，家養的牲畜就常常被屠宰。作為屠宰的副產品，牲畜的下水和著麥片煮食物，牲畜的血被用來做黑布丁。

聖•安德魯日( St Andrew’s Day) 是紀念其聖人的節日，也是蘇格蘭的國慶日。雖然從西元747年皮克特族在一次戰役中勝利開始，聖安德魯一直是蘇格蘭的守護神，11月30日在蘇格蘭卻不是公共的假日。蘇格蘭各地會有眾多慶祝活動，包括傳統的聚餐、詩歌朗讀、風笛音樂表演和鄉村舞蹈表演。這是參加同樂會的好機會—包含蓋爾人民俗音樂和舞蹈的派對。事實上，聖安德魯之夜更多被移居海外的居住於世界各地的蘇格蘭人慶祝。

在蘇格蘭的一些地區，聖誕前夜被叫做“Sowans Nicht” ，來源sowans——一種由浸泡在水中的燕麥苧麻殼和精良的粗穀粉製成的餐盤。在聖誕前夜焚燒歐洲花椒的枝幹，以表示任何與朋友和親戚之間的壞心情都因為耶誕節被撇開了。

像許多古老的民族一樣，尤其是那些處於北緯的民族，冬天天短夜長。凱爾特族的異教徒們在冬至日左右幾天慶祝他們的節日。部分是為了是最黑暗的日子變得明亮起來，還有一部分是為了勸上帝同意太陽回到人間,。在挪威人的神話裡，歐丁神，禮物攜帶者，乘著馬拉的戰車劃過夜晚的天際。

過去基督宗教的教堂掌管了這個慶典，但一些傳統採界異教徒的文化。例如；聖誕園木在壁爐中燒毀，和在槲寄生下有密切關係（與督伊德教的豐產儀式相聯），房子則以冬青樹裝飾（常青樹常常引起崇敬的心情）。

但在16世紀教會改革期間，這些傳統不被蘇格蘭教會認同，他們認為聖誕是天主教的節日。但人們在心裡牢記聖誕節是救世主降臨的彌撒，在當時的蘇格蘭，彌撒是被禁止的。至今還能發現一些相關責令紀錄，是有關叛亂者試圖在蘇格蘭保留聖誕節的名稱的。而令人驚訝的是，直到19世紀60年代，聖誕節對大多數人來說還是一個正常的工作日。因此，對蘇格蘭而言，聖誕有特別的一層意義，所謂教會的聖誕節就不被慶祝。

蘇格蘭地區傳統的（而不是宗教的節日）聖誕慶祝在19世紀產生（與亞伯特國王，也就是維多利亞的丈夫，關係密切），大約在那時起，英格蘭和蘇格蘭就發展了相同的傳統——聖誕樹，裝飾品，聖誕老人或聖人尼古拉，禮物，在床尾的長筒襪，聖誕頌歌，聖誕卡片等等。

“除夕”這個詞一些人說源於挪威語的“Hoggunott”或屠宰之夜。另外一種理論說法是它來自法國的 “Hoguinane” 。

到現在為止，除夕在蘇格蘭仍是一個比耶誕節要重要的節日。

在12月31日這一天有清掃屋子的傳統，包括在白天當煤火不旺時把灰燼從火裡掏出。此外，蘇格蘭是大不列顛聯合王國中唯一在1月1號和2號擁有法定假日的地區

創辦於1947年，愛丁堡藝術季是蘇格蘭重要的祭典，每年八月份為期三周，內容包含舞蹈、歌劇、音樂及戲劇藝術，來自世界各地的藝術家、表演者與遊客一同體驗這場完美的慶典。多年來，這已成為一場國際性的節日，每年皆吸引來自全球70多個國家的藝術家、觀眾以及媒體。

蘇格蘭文學包括在當地創作以及由蘇格蘭作家寫的作品。語言則有英文、蘇格蘭蓋爾語、布利吞語、法文、拉丁語等。
現存最早的蘇格蘭文學是西元6世紀的威爾士作品，由布利吞語寫成。接下來幾個世紀，來自盎格魯的定居者帶來天主教教會和古英文，新的拉丁文學就在這種影響下出現。

從西元八世紀以來，由於阿爾巴逐漸發展成蘇格蘭王國，出現一種新興的文學菁英，他們定期以蓋爾語和拉丁語創作，和愛爾蘭共享有著相同的文化背景。

十三世紀大衛革命(Davidian Revolution)後，法語和法國文化逐漸成為主流，當時北歐文學來源主要是斯堪地那維亞的移民地區。

在早期蘇格蘭文學史上，存留最早的大型文本是十四世紀詩人John Barbour的Brus史詩(The Brus)這個史詩在後來影響了一系列中世紀的傳奇小說。十五世紀時，這些也成為蘇格蘭散文作品的題材。
晚近時期，皇家貴族大力贊助詩歌、散文、戲劇。十六世紀晚期，詹姆士六世成立Castalian 樂隊(Castalian Band)，成員包含朝廷詩人和音樂家，詹姆士六世本身也成為贊助者與成員。
但當西元1603年，詹姆士六世到英國接受王位，從前由皇家贊助的蘇格蘭傳統蘇格蘭詩歌逐漸衰退。直到西元1707年蘇格蘭與英國成立聯合王國，在Allan Ramsay和James Macpherson等人物的提倡下，才漸漸恢復。
至維多利亞時期，已有一定數量的蘇格蘭作家享譽國際，包括Robert Louis Stevenson、 Arthur Conan Doyle、J. M. Barrie 和 George MacDonald。

二十二世紀有一股恢復蘇格蘭文學的浪潮興起，稱為蘇格蘭式復興。領導人物為Hugh MacDiarmid，致力恢復蘇格蘭語，使之成為正式文學的媒介。後繼的新一代成員包含Edwin Morgan、James Kelman、Irvine Welsh等作家。

許多外地人將蘇格蘭民間音樂直接聯想到大高地風笛，大高地風笛確實長期在蘇格蘭音樂扮演重要角色，不過現在僅存在蘇格蘭的高地地區。對蘇格蘭高地民族而言，高地風笛是蘇格蘭人身份認同和生活信心的標誌，不僅僅是樂器，更是文化象徵。在軍事性或平常的集會裡，不管是為提高士氣或純粹情緒的抒發，它都傳達出許多音樂以外的文化內涵。此外，風笛也是惟一代表蘇格蘭地區出現在大英帝國軍樂隊中的樂器。
凱爾特豎琴在蘇格蘭音樂歷史中可以追溯到中世紀早期，那個時代的石刻中已經有了描繪豎琴演奏的圖像，但關於豎琴早期演奏的音樂內容、演奏的方式都不為人所知。儘管在18世紀以前，豎琴音樂是蘇格蘭貴族生活中非常重要的部分，在貴族中僱傭豎琴演奏家也非常流行，但到了18世紀末期，這種器樂及其音樂就徹底消失了。現今在愛丁堡的蘇格蘭珍寶博物館中還藏有兩把保存完好的15世紀的蘇格蘭豎琴，這兩把豎琴為19世紀末蘇格蘭豎琴音樂的復興提供了豎琴製作的樣本。儘管人們現在更多地使用吉他為蘇格蘭歌曲伴奏，但一些人仍堅持認為豎琴是蘇格蘭音樂最有力、最恰當的載體。蘇格蘭豎琴研習者隊伍的不斷擴大，也使得豎琴再一次成為蘇格蘭人音樂表現的重要手段之一。

蘇格蘭民歌至少已有四五百年的歷史。它的一些名作至今仍廣泛流傳於世界各地，膾灸人口。如著名的蘇格蘭民歌《友誼地久天長》，也叫《一路平安》。

在蘇格蘭，旅行藝人對文化的傳頌，扮演著相當重要的角色。從鄉村到城市，連結著一連串有聲紀錄。歌手Jeannie Robertson、Lizzie Higgins道出了旅者的傳唱之聲。除此之外，革命性民謠樂團Battle- field Band，英國民謠史上重要且具爭議性人物Ewan MacColl，以及民謠復興運動個中人物Dick Gaughan，他們個個都具有強烈的批判性，將政治、社會現象與音樂連接，可謂「真正的民歌者」。再加上一些簡單的樂器，如吉他、民謠提琴、笛子和最純然的「人聲」樂音，便足以歌頌出蘇格蘭悠悠的歷史長河，展現繽紛的民間人文風采。

歷史上英倫三島(蘇格蘭、英格蘭和威爾士)與愛爾蘭居民相互之間曾多次遷徙、雜居，所以這四個地方的民間音樂有諸多共通之處。這些民歌相輔相成，構成了現代流行樂最深最厚的一個基層。

幾百年來蘇格蘭獨立運動不曾停歇。2014年舉辦獨立公投，投票結果有55.8%選民反對獨立。



</doc>
<doc id="5258515" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258515" title="馬紹爾人">
馬紹爾人（），為馬紹爾共和國的主體民族，主要分布在馬紹爾群島上，使用的語言主要是英語和馬紹爾語，近代被德國、日本、美國殖民，島上殘留了選多殖民時期遺留的習俗，但馬紹爾人還是保留了許多自己的習俗，兩者混合成現在的馬紹爾人。

馬紹爾人（Marshallese），太平洋中西部的民族。約有2萬多人(1980)，最近一次的測量結果為67182人(2011)。為密克羅尼西亞人的一支。屬印度尼西亞人、美拉尼西亞人和波利尼西亞人的混合類型。膚色較其西面的加羅林人為淺，體質和文化多與波利尼西亞人相近。

主要分布於馬紹爾群島上
馬紹爾語是海洋南島語系的密克羅尼西亞家族的一員。目前馬紹爾有三種方言，但在十九世紀有更大的多樣性這點是無庸置疑的。在1860年代到1670年代時聖經的翻譯促成一種傳教士風格的變體方言(Ralik)成為該地的標準方言長達一世紀 。 RATAK方言，在馬紹爾群島的迎風環礁口語，在語法上與Ralik方言相似，但在字彙上有明顯的不同，埃內韋塔克(Ralik礁鏈)和烏傑朗模式(RATAK礁鏈)曾經因為發音模式在語法和字彙的基礎上不同而被當地人認為是完全不同的語言。共同字典和語法規範的建設已成為自馬紹爾獨立統一後的焦點

馬紹爾群島29個環礁每個由許多小島和4度和14度以北，160度和173度之間的東海島5中太平洋。環礁和島嶼坐落在被稱為RATAK（日出）組和Ralik（日落）組兩條幾乎平行的鏈條狀結構。在整個共和國的島嶼和小島的總數是跨越超過75萬平方英里的海域，總用地面積約70平方英里。土地的平均高度是海拔約7英尺以上。

在馬紹爾群島的天氣是熱帶 - 濕熱，由信風盛行其全年的關係。平均氣溫徘徊在華氏80度，很少波動。這是氣候最突出的特點之一，事實上，最冷，最熱的月份平均在不到1華氏度之間的範圍內。同樣有趣的是，夜，雖然他們感到涼爽，實際上比一般的日最低回暖2-4度，這是因為氣溫最低時重陣雨白天通常發生。就像在其他地方太平洋，天空十分渾濁。積狀雲是佔主導地位。

歐洲人第一次發現馬紹爾群島是在1529年時，當阿爾瓦羅·薩維德在群島北方的兩個環礁短暫停留，最有可能是目前的烏杰朗和西北邊的埃尼威托克或比基尼，雖然麥哲倫已在上個世紀航行過這個緯度上沒有標記的土地。代表西班牙的艦隊，在聖盧卡斯航海時確認了其部分Ralik和RATAK環礁於1565年，雖然歐洲在之後的兩個世紀幾乎沒有文字紀錄，直到在18世紀末和十九世紀初世紀才有探險者為了尋找食物和水源再次踏上這座群島。
馬紹爾群島，像鄰近的吉伯特群島，是在1788年時英國探險家從新南威爾士州前往廣州時被命名的。十九世紀俄國探險家奧托·馮·科策是第一個對RATAK人民產生興趣的人，在他的到訪之後捕鯨者開始經常性的造訪這片地區。美國公理會差會（ABCFM）曾在1819年派傳教士到夏威夷，擴大了他們拯救島民靈魂的企圖到密克羅尼西亞於1852年，1857年時在Ralik島鏈上的Ebon設立基地。一連串任務性的基督教基地在1920年代最遠設立在埃尼威托克環礁。當鯨油市場在十九世紀後半葉被替換椰子油，馬歇爾島被認為是由歐洲和美國主導的市場。這些椰肉的需求重塑了酋長對土地使用權和家庭的新形態。

在1885年德國聲稱西太平洋中部包括馬紹爾群島是自己的。但在德國忙於作戰的同時，日本迅速奠定在密克羅尼西亞的勢力。諷刺的是，德國三十年的統治會在另一次世界大戰被終止，在此同時，日本成為了馬紹爾群島的唯一的殖民者。日本擴大生產椰子，在大多數環礁打造日本經營椰子站，並說服馬歇爾島民，通過勤奮和服從訓練，他們可能成為日本公民。在30年代末期日本的意圖轉移並使島民們成為日本戰爭的輔助者。早在1944年馬紹爾人涉及美國和日本軍隊之間的戰鬥浩劫。人喪生和小島的物理形式轉化。他們被轟炸和砲擊吹走。兩個月內美國的軍事力量控制了關鍵的小島，並開始對馬紹爾群島上的資源動起了腦筋。

雖然美國放緩了由日本開始的發展方案，但島嶼戰略的重要性，導致了馬紹爾人生活方式激進的變化。路埃尼威托克和比基尼環礁的核破壞，Ronglab和Uterik的導彈追踪實驗和設施上的誇賈林環礁和埃尼威托克伴隨輻射有關的苦難，以上三個的金錢補償，造成了島民金錢累積最根本上的差異。這些變化，伴隨的馬紹爾群島共和國的創建和擴大，見證至今顯著的人口結構變化。

馬紹爾人社會秩序的特點是成員組成的靈活安排和主張土地行使的權力。在Ralik（西島鏈）和Ratak（東島鏈），數個環礁可以由一個酋長管轄。環礁進一步分為小島或地區，和氏族建立住所或土地使用權索的隸屬有關。帆船,漁獵和宗教團體的身份，必須積極參與與合作得到加強。通過時間和精力，這些承諾制定的團結提供了凝聚力和概念性價值。保持多代環礁內的婚姻和環礁交流促進的身份和從而提高團結共同利益的重疊。一個氏族通常代表一個環礁，除了一些部族在整個馬紹爾群島發現，其他氏族的成員生活範圍僅限於一個或兩個環礁。除了主要的譜系，一個氏族及其組成宗族的力量取決於生活的人數，和他們獲得的土地。

國內的基本單位是家庭，在同一屋簷（barowoj）下生活的，最常見的是三或四代同堂的大家庭。

一妻多夫和一夫多妻制特別有傳奇色彩和人種史學的先例，但這種做法並沒有任務性質。氏族外婚制是首選，但允許同一氏族成員之間的婚姻，如果配偶間的親屬關係並不密切。環礁內婚制會導致特定群體的物質和社會隔離，距離相近的島嶼常透過經常性的婚姻交換來維持彼此的關係，和環礁。在迅速變遷的土地關係中，婚後居住的靈活性提供了一種平衡部族從屬關係的方式。住宅的決定也反映了夫妻雙方在面對更大的國內單位時的相應位置。離婚是允許的，但不常見。許多早期實驗的婚姻不長久，離婚後的兒童通常由母親的家庭撫養。

在市中心，勞僱關係提供的收入是主要的經濟活動，但其他地方的人民還是仰賴二戰時的補助在生活。

雖然較大的村里組織時常為了慶典而共同準備，但在較外圍的環礁中，家庭仍是最基本的生產單位。

在以前，採集和漁獵是主要的食物來源。在北環礁，魚類和鳥類以及澱粉類是主食，椰子和一些麵包樹的果實，而南部的環礁提供更多數量的麵包是果實，並在理想的情況下有芋頭。

現代化的過程中，大米、麵粉、糖已經取代上述的傳統作物加入到日常的飲食。原本在節日中才吃的到的豬肉和雞肉，已經變成島民日常生活中的一部分，提供了蛋白質的補充來源。

目前島民所信仰的主要宗教是基督教，不過並不是純正的，比較像是其中的一支，在信仰的解釋上不同於美國和歐洲。

傳統的宗教是多神教，在萬神殿裡居住著許多神祇，用地區與地域還有男女來區分，許多主要的神代表著不同的星座，在日常生活中不斷地更新與再生，珊瑚、椰子、和日常所見都有一個相對應的神祇。現在和過去一樣，祖靈依舊為人們日常的生活和禁忌進行調解。

“Kurijmoj”是一個慶祝的地方，在聖誕節的前幾個禮拜會舉行盛宴、歌舞比賽，是國內最大的祭祀活動。

每個大家庭有孩子出生也會舉行盛大的宴會來慶祝。

傳統上，馬紹爾塑人利用紋身來表達自身的美感，主要由自身的使命感去約束，藝術表現形式，現在大多是音樂，舞蹈正在復甦，而馬紹爾手工藝品、墊子、以及精雕細琢的獨木舟航享譽整個太平洋。

由於全球暖化，海平面的上升使馬紹爾群島面臨國土消失的問題，不過馬紹爾群島握有一張王牌：根據1986年所簽協定，由於長久以來跟美國有軍事關係，馬紹爾7萬左右的居民可自由移民至美國。

目前和台灣屬於邦交的關係，兩國有「臺馬技術暨職業訓練合作計畫」正在合作，目前進行到第四梯次。

國內生產毛額1億7,800萬美元（2014）。

經濟成長率約3.2%（2014）。

平均國民所得3,200美元（2014）。


</doc>
<doc id="5258516" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258516" title="提維人">
提維人（）是澳大利亞原住民之一，主要居住在澳大利亞北領地阿纳姆地附近海上的提維群島上，主要分布的城市有巴瑟斯特島（Bathurst Island）上的 Wurrumiyanga（舊稱Nguiu ），梅爾維爾島（Melville Island）上的 Pirlangimpi（又稱花園點 Garden Point）以及 Milikapiti（又稱蛇灣 Snake Bay）。總人口數約有2500人，其中1500人居住在 Wurrumiyanga。提維人的文化及語言與那些居住在僅有一水之隔的阿纳姆地的其他澳大利亞原住民大相逕庭。大多數提維人使用提維語，並以英語作為第二語言。現今的提維人以其獨特的藝術表現、以及對澳式足球的狂熱聞名，有許多頂尖的澳式足球員皆來自提維。

提維群島（），又稱微笑群島，位於達爾文（Darwin）北方（11°30'S，131°15'E），亞拉弗拉海與帝汶海的交匯處，總面積約7500平方公里。

其主要包含巴瑟斯特島（Bathurst Island）以及梅爾維爾島（Melville Island），另外還有九個較小的無人島：布坎南島（Buchanan）、哈里斯島（Harris）、海鷗島（Seagull）、卡斯雷克島（Karslake）、伊里圖圖島（Irritutu）、克利福特島（Clift）、圖利圖利納島（Turiturina）、瑪汀格利亞島（Matingalia）、納德羅島（Nodlaw）。巴瑟斯特島是澳大利亞的第五大島，而梅爾維爾島則是澳洲的第二大島，僅次於塔斯馬尼亞島（Tasmania）。

在1980年代，提維人的總人口數約有2000人左右，其中約有1300人分布在巴瑟斯特島，約700人分布在梅爾維爾島。

根據2011年的統計，現今居住在提維群島的原住民有2,229人，占了島上人口的98.3％。巴瑟斯特島上的 Wurrumiyanga（舊稱Nguiu）是提維群島最大的社區，擁有約1500人口，而梅爾維爾島上最大的社區的Pirlangimpi（又稱花園點Garden Point）及 Milikapiti（又稱蛇灣 Snake Bay）則各擁有近450人口。另外還有其他一些較小的定居點，如巴瑟斯特島西部的Wurankuwu（又稱Ranku）。

由於醫療品質的改善以及嬰兒死亡率的降低，目前提維人的人口增長率約維持在2.5％左右。

提維人傳統上使用的提維語（）與附近其他的澳大利亞原住民所使用的語言相差甚遠，提維語是一種孤立語言，包含八種方言，除了最多人使用的Mantiyupi之外，尚有Jikilawuru、Wurankuwu、Malawu、Munupi、Marrikawuyanga、Wulirankuwu 以及 Yimpinari。對提維人而言，能流利地使用提維語是象徵成人地位的重要標誌，因為只有如此才足以完整參與重要慶典上作曲及唱歌的活動。

提維人自稱「tiwi」，源自於提維語中的「人」。

現在所被使用的提維語基於不同目的分為3-4個等級，例如有歷史悠久且較為困難的「儀式用提維語」（Ceremonial Tiwi）。

現今的提維人同時使用提維語和英語，當地小學的教學語言主要為英語，在Nguiu設立的雙語文獻中心亦有製作提維語版本的課本供當地小學使用，提維語是澳洲現今少數仍為年輕一輩的孩童所學習的傳統語言之一，儘管如此，相較於傳統提維語的複雜文法，現今小學所教授的提維語已被簡化許多。

提維群島整體地形相對平坦，在梅爾維爾島中部有一東西向的低矮山脊，從有九條河自山脊由南向北流，沿岸有紅樹林生態，在較大的淡水河流海岬有熱帶雨林植被，沿海則多為沙灘和礁石。

梅爾維爾島除了中部有一東西向的低矮山脊外地勢大致平坦，島上有九條發源自中部山脊的南北向河流。巴瑟斯特島的地形則更為平坦、缺少隆起，因此影響河流的主要因素為潮汐而非地形。島上的地形與植被皆十分豐富，小溪流沿岸有紅樹林分佈，上游處則主要是桉樹柏樹的混合林，大河川的淡水岬角旁有著小範圍的熱帶雨林植被，而沿著海岸線上則是沙質海灘以及岩質暗礁，這樣多樣的地形環境也造就了提維人自古至今多樣且豐富的飲食及獨一無二的動植物，提維群島擁有世界上最大的鳳頭燕鷗培育地，還有大量瀕臨絕種的太平洋麗龜。群島附近的海域與河口也是鹹水鱷的棲息地。

提維群島為乾、濕季分明的熱帶季風氣候，巴瑟斯特島的平均年降雨量約2000毫米，梅爾維爾島的平均年降雨量約介於1200至1400毫米之間。11月至4月的濕季期間有季風雨和暴風雨，常為此處帶來北領地的最高降雨量，溫度通常介於25°C至33°C之間，6月至9月的乾季則幾乎不會降雨，溫度通常介於21°C至32°C間，這段時間夜間非常涼爽，空氣中則會瀰漫著狩獵聚會所產生的炊煙。乾季的溫差非常大，相較之下，在季風吹拂的季節溫度大概都維持在27°C上下一兩度而已。

提維人相信這個世界是由一位叫做 Mudangkala 的女人所創造。根據提維神話，在夢創時期（dreamtime）之初世界起初是一片漆黑與荒蕪，沒有人類也沒有動物存在，地表也沒有任何地理特徵。直到有一天，一個瞎了眼的老婦人 Mudangkala 奇蹟般地出現在世界上，手中抱著三個嬰孩，在黑暗的世界裡爬行，原本毫無起伏的陸地因此有了起伏，一股水流跟在她身後，填滿了她爬行時創造的渠道，形成河流與海洋，而她沒有爬過的地方則成為島嶼。在 Mudangkala 離去前，她用植物覆蓋了她所創造的島嶼，並在陸地與海洋中注入生命，於是出現了各種生物，也使這塊土地準備好孕育她的子女們，以及世世代代的提維人。

提維人在提維群島上已經居住將近七千年，透過叢林與海洋的天然資源，靠著狩獵及漁獵獨自生活了數千年。
提維人最早出現在歷史紀錄上是在十八世紀初，文獻上記載：西元1705年，荷蘭航海家 Maarten van Delft 領著三艘船，花費數周的時間在提維群島的北海岸附近，並於1705年4月30日登陸維爾梅爾島，對提維人留下詳細的描述與紀載。他們也與來自荷蘭、葡萄牙、法國、英國中國與印尼的航海家有所接觸，第一批試圖在島上安頓的外來者是英國人，在1824年，他們在現今在現今Pirlangimpi附近建立了一座名為登打士堡（Fort Dundas）的城鎮，然而因為受到提維人的對抗，這個城鎮僅維持了5年即被放棄，過了近75年以後的二十世紀初才有下一批來自歐洲的殖民者嘗試在此定居。

1911年， Francis Xavier Gsell 在巴瑟斯特島東南沿海城鎮 Nguiu（今Wurrumiyanga）建立天主教教會，提維人因此與澳大利亞白人有了大量接觸，雖然教會帶來了現代教育與福利服務等益處，卻同時對當地原來的社會、文化及經濟型態造成了巨大的影響。

1912年，提維群島被劃為原住民保護區，居住於群島上的提維人及其他外來民族並沒有統一的中央政權，1939年第一個當地政權中心在Parlingimpi成立，並在1940年代晚期由Garden Point移至Milikapiti，直到1970年代末這三個城市合併成地方政府議會，為當地中央政府的雛形。

1976年，澳北區通過了原住民土地權利法案，授權給土地信託對北澳區的所有原住民保護區以不能轉讓的、自由保有不動產的地契。原住民還可以根據傳統所有權申請皇家或政府的土地。提維群島的政權透過成立於1978年的提維原住民土地信託（Tiwi Aboriginal Land Trust）和提維土地理事會（Tiwi Land Council）被歸還給了世居此地的提維人。提維群島當地政府成立於2001年，先前由 Wurrumiyanga，Pirlangimpi 和 Milikapiti組成的地方政府議會，與 Wurankuwu原住民公司（Wurankuwu Aboriginal Corporation）合併，以形成一個單一的地方政府。這個政府在2008年被提維群島郡議會（Tiwi Islands Shire Council）所取代，是為北領地重組計劃的一部分。

另外，值得注意的是，現今居住在提維群島上的部分提維人是所謂失竊的一代，他們在1909年至1969年年間因為當時澳洲政府所實行的同化政策而被帶到提維群島，並非提維人直接的後裔。

傳統提維社會是母系氏族社會，一個基本的家庭包含一個女人、她的女兒們、女兒們的丈夫們以及她的孫子女們。

一個提維人最重要的兩項身分認定分別來自於其母方與父方：母方的氏族決定了一個人的 Yiminga，會直接影響其婚配對象的選擇，而父方則會決定一個人的 Dreaming，會影響其在儀式舞蹈、歌曲和藝術方面的展現。

提維社會為母系社會，其基本構稱為 Yiminga 。Yiminga 的意義包含氏族、圖騰、生活、精神、呼吸和脈搏等等。整個提維社會分成四大 Yiminga ，分別為：Wantarringuwi（太陽）、Miyartiwi（露兜樹）、Marntimapila（石），以及 Takaringuwi（烏魚），在這些 Yiming 底下還細分成更多小的親族單位。一個人所屬的 Yiminga 從母方繼承，並確定婚姻線，決定人們可以或不可以婚配的對象。例如，一個人屬於 Wantarringuwi 可以娶來自 Miyartiwi 或 Takaringuwi 群體的人，但禁止與來自 Marntimapila 或者自身團體的對象結婚。當今的提維社會中雖然人們可以自由選擇婚配對象，但基本上仍然遵循這套法則。

在與外界接觸以前，社會與政治組織的基本單位是 Yiminga 底下的母系氏族（matrilineal clans）以及一些地域群（local groups）。

在各個母系氏族中，通常根據男性的資歷與能力授予儀式性的領導權。在過去，有些領袖是為自己安排了許多傳統的婚姻契約（作為年輕女子的「女婿」），有時多達百）他們也都是人，他們的家族都非常龐大，且深具區域影響力。們的作為也使他們以聲名狼藉的儀式性領導者的名義在歌曲、舞蹈及藝術中流傳。

在1970年代以後，原本以親屬團體及地域群組織為主的社會，變成由鄉鎮委員會（the township council），提維土地委員會（the Tiwi Land Council），以及北領地和澳大利亞聯邦的政府（the Northern Territory and Australian Commonwealth governments）所管理。

提維人所使用的親屬稱謂系統為，亦稱二分合併型。它合併了父方、母方的同性同胞，母親與母親的姊妹被合併在同一種親屬稱謂下，父親與父親的兄弟亦被合併在同一種親屬稱謂下，對母親的兄弟與父親的姊妹則另採不同的稱謂。這種稱呼最重要的目的是區分平表和交表。

在一個人的同輩中，平表兄弟姊妹與親兄弟姐妹共用一個同樣的稱謂。當需要進一步的區別時，會依序以性別、相對年齡以及那些擁有相同父親、但其母親來自不同氏族的兄弟姐妹來作區別；交表兄弟姊妹儘管在稱謂上並沒有明確區分母方與父方，但提維人與其母方的異性交表親之間有嚴格的迴避關係（因為他們屬於同一個Yiminga），而父方的異性交表親則是其潛在的婚配對象。

對於提維人而言，除了自身的氏族之外，父方的氏族也同等重要，因為他們傾向從父方的氏族成員選擇自己的配偶。婚後採從妻居，年輕的夫婦住在妻子家裡的「長屋」內。

然而除了上述的以父方異性交表親作為婚配對象之外，提維社會還存在一種更古老的婚姻制度：傳統上（現今少數的案例亦是如此）會為年輕提維女孩在她的第一次月經的慶祝活動結束後挑選一位「女婿」（這位「女婿」通常已屆中年），年輕女孩（在過去，這樣年齡的女孩通常已婚）與她的「女婿」會建立一種互惠關係：「女婿」有義務養活這位女孩，提供她不只食物、而是任何其所需的資源與服務，因為她將是他未來的丈母娘；作為回報，這位「女婿」有權娶這位年輕女孩未來所生的每一個女兒，在她們的月經來臨之前作為他的妻子。一般而言，這樣的婚姻安排對於提維女孩來說，不只決定了他們的第一次婚姻，也決定其第二次婚姻必在第一任丈夫過世後，因夫兄弟制（levirate）嫁给其兄弟。對於男性來說，這種形式的婚姻往往是被安排在中年之後，因為做一位女孩的「女婿」往往需要一定的名望與政治成就。在中年以前，男性的早期婚姻通常是娶年齡較長的女人，通常是其兄長過世後留下的寡婦。

因女性在其第一次婚姻後通常嫁給比她年輕的男子，因此離婚在傳統的提維社會並不常見。

在與外界接觸以後，這樣傳統的婚姻規則發生了改變。越來越多年輕女孩與其被承諾的丈夫並沒有實際同居，但其母親與這些「女婿」之間的關係仍繼續沿用，而女孩則被期待嫁給其父親氏族的交表兄弟。同時，有越來越多提維混和非提維傳統背景（如歐洲或亞洲）的婚姻形式出現。

不同於 Yiminga 是由母方所決定，提維人有另外一套不影響婚配關係的圖騰制度稱為 The Dreaming ，這些圖騰包含了鱷魚、水牛、馬、海龜、鯊魚等等。一個人的所屬的圖騰繼承自父方，並嚴格禁止殺害或食用他們的自身的圖騰，以顯示人們對其的尊重。每個圖騰都有其相關的舞蹈，在儀式或慶典上用以識別不同的群體。

在歐洲人定居島上之前，提維人的主要的生計方式來自狩獵、漁獵、以及在叢林、海岸及海洋裡進行搜食。
在分工方面，狩獵海洋或天空中的生物是男人的專屬領域，而採集植物的根、種子以及果實則是女人的專屬領域，除了這些特定的例外，男女雙方共同狩獵陸生動物，並一起在海岸採集貝類、烏龜蛋等，男女對日常飲食的貢獻是同等的，沒有哪個性別是全職的食物獲取者

在二十世紀前半歐洲人抵達之後，才開始有與澳洲大陸的對外貿易。

隨著越來越多歐洲人的定居，提維的生計模式逐漸轉向定居生活的現代生活，現今雖然每個社區裡都有提供食物與日用品的商店，但多數提維人仍非常關心年輕人狩獵與覓食能力的延續。相較於商店販賣的食品，提維人更加偏好天然食材，因此大部分提維人的食物來源仍是天然食品。

提維人將他們的季節區分為 The Dry（意指煙霧的季節），The Buildup（意指高濕度以及蟬鳴的季節），以及 The Wet （意指風暴的季節）。這樣的季節分類形塑自提維人的生活方式，影響食物來源及提維社會中的儀式和慶典。

澳式足球是提維人之間最流行的運動，由傳教士約翰·派伊（John Pye）和安迪·豪利（Andy Howley）在1941年引入提維群島。自1969年以來創立的提維群島足球聯盟（Tiwi Islands Football League），其總決賽在每年三月舉行，吸引了多達3000名觀眾。總數約2500人的提維人中，就有約有900人是提維澳式足球聯盟 （The Tiwi Australian Football League）的一員，高達35%參與率使其成為澳大利亞地區最高比例的參與者 。

提維的足球員以精湛的「一鍵式」技能（"one touch" skills）聞名，許多球員都喜愛赤腳參加比賽，許多男性選手也會參加達爾文的聖瑪麗足球俱樂部（St Mary’s Football Club），這是1950年代為了讓提維士兵能參與北領地足球聯盟的而成立的俱樂部。

在2006年七月的賽季中，提維群島足球俱樂部（The Tiwi Islands Football Club）──提維轟炸機（Tiwi Bombers）參與了領地足球聯盟。

幾乎所有提維群島著名的足球運動員都參與全國VFL / AFL比賽。

提維人的信仰是泛靈信仰，尤其注重祖靈崇拜，除了自身前幾代的祖先外，也非常重視在夢創時期中創造陸地、海洋、動植物與人類的遠祖，提維人相信這些遠祖至今仍以靈體的方式存在。夢創時期（Dreamtime，或譯夢想期、夢幻時代、幻想時代、黃金時代）是澳大利亞原住民的神話中開天闢地的時期，也就是指神秘遠祖塑造了世界的樣子、並且創造各種動植物及人類的這個時期，這些神秘遠祖有些擁有人類或動物的樣子，並經常成為澳大利亞各原住民族中圖騰。提維神話中記載，這個世界是由一位瞎眼的盲婦 Mudangkala 所創造的。

提維社會中並沒有宗教專職人員的存在，相反的，每個人都可以藉由參與葬禮、成人式或其他社會儀禮與精神世界（spiritual world）進行交流，這些共享的宗教知識也是解夢或所不可或缺的，並為生、老、病、死以及各種文化禁忌提供了解釋。

在近代，歐洲人到提維群島定居並與當地人有所接觸後，天主教成了新的主流信仰，並在提維人的生活占了重要的一席之地。在1970年代以前，傳統提維的儀式並不被教會及教會成員所接受，現在兩者則和平並存。

提維人相信女性無論在任何年齡皆能夠懷孕，無論他們的年紀歲數，同時他們也認為，任何嬰孩的出生時都應當要有一位父親，這樣的想法讓提維人認為每一個女性終其一生都應該隨時處於已婚狀態中，而這正是提維傳統婚姻制度的根基。

傳統上，提維人常識性的醫學知識來自海島生態環境中具療效的動植物。儘管有些人被認為對特定的植物、動物器官或其他可治病的材料具有比一般人更多的認識，然而在提維社會中，並沒有專職甚至兼職的治療者或醫者。一些傳統醫學無法解釋的疾病被認為是由澳洲大陸的居民所傳播，並只能由澳洲大陸的治療者使病患痊癒，這是現代提維生活的一個特色，人們傾向向來自澳洲大陸的醫學專家尋求治療的機會。

在雨季（11月至3月）即將結束之際，提維人舉行一年一度的克拉瑪山藥慶典（kulama yam ceremony）。克拉瑪（kulama）是當地一種野生山藥的類型，在為期三天的慶典中，除了挖掘、準備、烹飪以及享用克拉瑪山藥，參與者也必須在這三天中以提維語創作並歌唱十多首新的歌曲。山藥是對於生命的繁衍與延續的象徵。

在這些儀式與慶典中的歌唱及舞蹈提及的不只是歷史事件與神話，對發生在當代的事件與問題也一樣重視，並藉此成為口傳歷史的一部份。要創作並理解這些歌曲中對於提維文化裡重要元素的暗喻及富有詩意的典故，需要極高水平的提維語能力。

提維人的葬禮稱為 Iliana。他們相當重視從生命世界過渡到死亡世界的典禮。死者的近親會委託製作樹皮彩繪籃、長矛以及精緻的彩繪雕刻柱，稱為普卡馬尼柱（pukamani poles）。

人們會將屬於死者的大部分物品在其墓地毀壞並處理掉，因為這些物品被認為是不乾淨的、若不小心誤觸將會導致疾病。除了少數的貴重物品如獨木舟、斧頭與房屋，照些東西被視為是乾淨的，並將由死者的家屬繼承。

當沉浸在悲痛之中，提維人的習俗是使用天然色素的赭石來彩繪自己的身體，而非餵飽自己，因此，另一個人必須養活他們。千百年來，人體彩繪一直都是儀式的一部分。

提維的藝術和提維語一樣，與附近其他的澳大利亞原住民之間有顯著的不同。與其他澳大利亞原住民相比，提維藝術顯得更加抽象、充滿幾何圖樣。這些藝術創作是組成提維文化與經濟的重要部分，藝術創作是一種社會活動，提維人們按性別組成工作小組，在創作的同時也輕鬆愉快的聊天，在現今的社會中，提維藝術強大的圖案和色彩運用，使其被認為是非常有吸引力且極具收藏價值的獨特藝術品。提維人有多獨特的藝術品與手工藝品，例如蠟染與絲網印刷的衣物、編織手鐲、彩繪貝殼、木雕、陶藝品等。提維群島上有三個藝術中心：提維設計（Tiwi Designs），Munupi藝術與工藝品（Munupi Arts & Crafts），以及Jilamara藝術與工藝品（Jilamara Arts and Craft），在這些藝術中心，可以看到許多當地藝術家創作、展示、販賣其藝術作品。

提維最著名的手工藝品就是聳立高達三公尺的「普卡馬尼柱（pukamani poles）」，這是一種裝飾豐富的彩繪雕刻柱，使用鐵力木樹（ironwood tree）製成，用以標示亡者的埋葬地點，分佈於整個群島，有些則被納入博物館的收藏中。

許多提維的木雕作品都是以提維神話中的鳥為藍本，這些鳥帶有十分神聖的意義。某些鳥提醒提維人們注意即將來臨的季風降雨，而另一些則警告人們注意即將發生的龍捲風，也有一些鳥類是源自圖騰崇拜，提醒人們記住氏族中的亡者，象徵這些過世的祖先們已經根據題為神話化神成鳥類。這些鳥類木雕有時也會被雕刻在普卡馬尼柱頂端作為裝飾。在巴瑟斯特島的任務文化遺產藝廊（Mission Heritage Gallery）展示了許多出色作品。

提維人也創造了他們的許多織品設計。主要使用蠟來防止染色，類似印度尼西亞的蠟染印花。其織品種類繁多，從堅固的織棉到用來製作絲巾的細膩絲綢皆是當地著名的織品。

口傳文學是提維人最重要的文學表現形式，從遠古的創世神話至當代事件，提維人常在各個儀式和慶典中創作及演唱這些口傳文學，要創作並理解這些歌曲中對於提維文化裡重要元素的暗喻及富有詩意的典故，需要極高水平的提維語能力，因此對提維人而言，能流利地使用提維語是象徵成人地位的重要標誌。

現今的提維群島雖然發展觀光產業，但也嚴格限制觀光客的數量以維護當地住民的居住品質以及保護其原有文化，因此當地的旅遊設施並不多，也沒有租車服務，過夜選項僅限於幾個偏遠的釣魚小屋。前往提維群島前必須事先預約及申請許可證，並由原住民導遊陪同，從達爾文搭乘輕型客機，很快即可抵達提維群島，每週有三班渡輪往返達爾文與巴瑟斯特島。


</doc>
<doc id="5258517" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258517" title="楚克人">
楚克人（）,主要分布於楚克州, Chuuk Lagoon, 加羅林群島, 有些則居住於在澎貝島

住在關島的楚克人約為13000人，在密克羅尼西亞聯邦約有32000人，
而在根據2010年的人口普查顯示，太平洋島中楚克人在美國是2000年代的前十年裡成長速度最快的，當2000年約700人口，而到2010年時已增加到4000多人。，總人口約為51000人。
楚克州位於密克羅尼西亞群島加羅林群島。位於北緯7度7分到7度14分，東經151度22分到152度4分之間。它和周圍環礁形成密克羅尼西亞聯邦，是美國在太平洋島嶼託管領土的四個國家之一。面積127 km²，人口53,595，為密克羅尼西亞聯邦人口最多的州。
在楚克語中，楚克意為「山」

楚克語(<>、亦稱:特拉其語(Trukese<>))，是大洋洲密克羅尼西亞語的其中之一，主要被使用於密克羅尼西亞群島中的加羅林群島裡的楚克州群島。在澎貝島和關島也有此語言的使用者。估計在密克羅尼西亞聯邦大約有45900人使用。總使用人口約為 97,630人。
楚克語允許詞首形成長輔音的不同尋常之特點。西密克羅尼西亞語族的共同祖先被認為是擁有這個語音特色，但大多數現代後裔已經失去了這個語音特徵。
特拉其(Truk)和楚克(Chuuk)二詞在正字法上有所差異：舊有的(tr)音及目前的(ch)音寫為語音(tʂ)。
楚克語的語言系屬分類為


楚克氣候主要分為乾濕兩季，乾季由十一月至六月受東北信風影響而濕季受來自南部和西南部微風影響。楚克由複雜的環礁組成，由一圈暗礁和大約40個珊瑚礁小島圍成一個直徑48到64公里的潟湖，總土地面積約86平方公里。
楚克最早在1565年，由西班牙人Alonso de Arellano發現後所記載，然而，當時的資訊並無法足夠地評估楚克人。直到250年之後，也就是十九世紀初有數量可觀的不同國籍船隻進入後才開始被記錄。在過程中常發生外國人和本地人之間的衝突，以英國人Andrew Cheyne為例，他遭到猛烈砲火攻擊，發生幾件慘案，使外界廣泛流傳楚克人奸詐及危險的形象。
日本於第一次世界大戰爆發時進入本區，在於1919年經國際聯盟授權，獲得託管控制權，又於1922年成立南洋廳。當時楚克的殖民地經濟以漁業、商業性農業和小型工業為主。其後日本在對美戰爭建立許多主要基地，楚克便為其中之一。從1939年11月起成為大日本帝國海軍第四艦隊的基地，被美國視為第二次世界大戰期間實力僅次於珍珠港的海軍基地。在1945年9月戰爭結束之前，超過三萬七千個日本人於此居住和工作，支配著約九千個楚克人。

在楚克人的社會裡，有兩種被關於兩性直接的表達方式。一種為帶軍事性的「婚姻親屬」，而另一種則是被本地人視為較能滿足兩性關係的私下協議的戀人關係。上述兩個關係有著各自的功能，在社會心理調整到衝突和楚克文化所固有的情緒壓力的機制皆有密切的關係。而在社會中，生育、撫養孩子和母親的角色，是女性在楚克社會
唯一可接受的作用。孩子被擴大父系家庭的所有成員照顧，並在斷奶後往往由親戚領養。而母親培養與孩子間的親密關係
則是為了確保在晚年時能得到孩子的照顧。
傳統上實行一夫多妻制，但一夫一妻制在19世紀中葉基督教來到之後便成為常態。許多地方婚姻產生於與未來配偶之家屬間的安排。婚姻具、家庭聯盟、集中土地，財富、地位之功能。社會中偏好交表婚。氏族外婚制仍然是一個非常重要的結婚要求。大多數婚姻在基督教教堂的主持下進行。正式結婚通常涉及禮品及饗宴的交流，並可能涉及家庭之間土地的轉移。離婚可以由配偶任何一方提出，但在有孩子的情形下不常發生。
在孩童社會化的初期便被灌輸文化價值和社會期望。孩子們被教導要合作，大方，共享和尊重。家庭成員和整個社會以羞辱和嘲諷的形式教導紀律，但體罰是父母的特權。兒童教育包括正規教育和非正式的與性別有關的知識和技術。在過去，知識和技能的傳播在為家庭教育重要的一環。如今，正規教育是強制性的。

經濟受到工業部門的貧困狀態影響，在整個國家只有兩個的小服裝廠。

漁業:該國的專屬經濟區（EEZ）含有250萬平方英里（6500000平方公里）海洋和廣大的鮪魚群。到目前為止，當地的漁業公司和合資企業取得了有限的成功，但出售捕魚許可證和專屬經濟區訪問權限的佔全國國內稅收的一半以上。

觀光業:每年吸引2萬多人次旅遊，但入住率在平均只有30％。由於缺乏基礎設、施酒店設施不足和有限的航空運輸，阻礙龐大的旅遊市場之發展。

貿易:進口依存度在高，貿易收支赤字相當於國內生產總值（GDP）的約60％。出口比例較小，平均約佔國內生產總值的5％。
農業:多為利基農產品，包括美味胡椒，saka​​u（卡瓦），檳榔，和柑橘類水果，出口數量有限。椰幹（乾椰肉），曾經為該地區的主要出口品，由於價格下跌和市場競爭，現在為有限的生產供應。海洋產品佔全國商品出口市場的大約80％，例如鮪魚為主要出口品，被運往日本，關島，台灣，韓國和美國。

幾乎所有的楚克人名義上是基督徒，雖然其中保留許多傳統的宗教元素（例如對“鬼”具強烈的信仰以及對祖靈的崇敬。）90%以上的楚克人認為自己是天主教徒或新教徒。
傳教開始於19世紀中葉。在基督教到來前，主要信仰祖靈，神靈的萬神殿，和存在於土、海、空裡的眾多善和惡的靈魂。在島嶼社會中，依靠各種宗教專家進行自然和超自然世界之間的調解。這些人負責不同的任務，包括占卜，治療，導航，天氣控制，並帶來吉祥的事件，例如在戰鬥中獲勝以及作物豐收。

雖然基督教已經很大程度上取代信仰萬物​​有靈的傳統系統，但基督教前的信仰體系仍參雜其中。許多楚克人仍然相信死者祖先具有力量來影響事件和靈魂附體的存在。如今，人口中大約一半是天主教徒，一半屬於新教各教派。
國家法定節假日包括元旦（ 1月1日） ，行憲紀念日（ 5月10日） ，聯合國日（ 10月24日） ，國慶節（ 11月3日） 。聖誕節（ 12月25日）也被國家承認。除了這些聯邦假日，每一個州和市政當局都有自己的慶祝活動。其中最常見的有日期慶祝國家和市政憲法的簽署，以及解放日（ 9月11日） ，是為了紀念在二戰中美國戰勝日本。

口頭文學中在密克羅尼西亞社會藝術中占有特殊的地位。許多對歷史理解的故事藉由口述傳承於世代間，包含專業知識和社會習俗。除了國外學者的作品外，一些當地人也記錄了土著的歷史，神話和民間傳說。此外，也常有本土作家及詩人出版作品。
許多生產土著版畫藝術所需要的技能已經遺失。例如獨木舟的雕刻，曾經為高度發展和高價值的藝術形式。如今近乎被偏好玻璃纖維構成之汽艇支年輕男性所遺忘。西方模版已經很大程度上取代本土建築細節和設計。紋身被遺棄作為後接觸時代的藝術表現形式。許多更縝密的紡織品不再生產，但女種類繁多的編織品仍然在女性間流行。現今生產雕刻精美的木製工藝品，主要是出售給遊客。
無論音樂和舞蹈都是當地非常重要的表達模式，往往成為傳遞島民身份和紀念歷史。音樂表現形式各不相同，從前基督教前期的聖歌到雷鬼，嘻哈和流行音樂。由教堂唱詩班在四個部和聲唱聖歌合唱團常在一般或和教會有關的活動中演出。本土聖歌和歌曲具有複雜的節奏，和諧，隱喻語言與各種舞蹈動作結合往往在公眾慶祝活動為受青睞的表達文化聯繫方式。
密克羅尼西亞聯邦（簡稱密國或FSM）係由分布於西太平洋之607個島嶼所組成，東西綿延長達2,500公里。屬熱帶海洋性氣候，年平均溫攝氏27度。1979年經由公投POHNPEI (波納佩)、CHUUK (楚克)、KOSRAE (科斯雷)與YAP(雅浦)四島州組成聯邦，密國正式成為主權國家，首都Palikir (帕里基爾)位於波納佩島。1986年密國與美簽定「自由邦協定」（COMPACT OF FREE ASSOCIATION），涉外事務及國防須與美國諮商。密國為聯邦共和國，政體仿美國為三權分立之總統制。



</doc>
<doc id="5258518" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258518" title="尚迦納族">
尚迦納人（Shangaan或Tsonga shangaan，又譯謝幹、尚干等）是一群主要生活於莫三比克南方與南非林波波省的民族。在南非一般常稱為聰加人（Tsonga）。使用的語言主要為聰加語、葡萄牙語、南非語及英語。信仰宗教大多是基督教，新教及舊教皆有。
聰加人是一群主要生活於莫三比克南方、南非林波波省、津巴布韋與斯威士蘭的民族。

總人口約690萬人（1995）超過100萬的聰加人永久居住在南非其他地區。
人口成長率為4.8％（根據12％的城市宣佈），人口出生率為30-40％,人口死亡率為20％。一半以上的人口為15嵗以下。

使用的語言主要為聰加語、葡萄牙語、南非語及英語。
聰加人是南班圖語，規模較大的尼日爾 - 剛果語系語言的一部分。

從祖魯語，南莫三比克聰加和騰貝開發並成爲紹納語與恩古尼之間的橋樑。

有四種聰加語言的組：茨瓦納Tshwa （莫三比克口語） ; Ronga方言（莫三比克） ;北部省 聰加方言;與Maputsu或Tembe（在南非誇祖魯-納塔爾 因瓜武馬分區）
這些地區位於海拔1575尺~1800尺（ 480與550米）。北部山區與南部mopane （colophospermum mopane）的森林之間是花崗岩山丘的地形。流經這些地區的八條河流中，只有Levubu和大萊塔巴河是常年充沛的河流。

夏天通常是炙熱的（86°F - 109 °F /30℃-42.7℃），而冬天較乾燥且較冷（73°F - 95°F/22.7℃-35℃）。

降雨主要分布在十月到三月之間，平均降雨量為20-28英寸（ 50-70厘米）

土壤較不肥沃，而土壤的保水能力也較低。

大部分土地（ 87％ ）是用於畜牧業，有一小部分用於農業（ 4％）。

在黃金、粘土、砂土開採方面的規模有限。

就像其他南非的班圖人，聰加人們的起源約莫於1000年前，分佈在中南非和南非。

最初，聰加人定居在莫桑比克南部的沿海平原，但後來在19世紀初遷移到南非的德蘭士瓦，在種族隔離時代的南非，一個聰加“家園” 與加贊庫盧，被創造出來的北部德蘭士瓦（現在林波波省和60年代期間東德蘭士瓦（現在姆普馬蘭加）的一部分，被授予1973年自治地位，班圖斯坦的經濟在很大程度上取決於黃金和小型製造業。

然而，只有低於南方聰加人口一半、大約50萬人，生活在那裡。許多人加入了城鎮居民圍繞城市中心，尤其是約翰內斯堡與比勒陀利亞南非的其他地方。

誰想要結婚必須有能力這樣做，新郎新娘必須達到青春期（莫桑比克和一些南非人聰加人都有這個現象。新郎一定有他自己的收入。必須兩個家庭都同意。父親不能談判婚姻，沒有他的孩子同意或沒有正當理由可以拒絕同意。嫁妝是由新郎的父親傳遞給新娘的父親，接著新娘就可以到新郎的家。夫妻按照民法來結婚。教堂婚禮也很流行。
氏族外婚制會實行：作為第二任妻子，第一夫人的妹妹或妻子的兄弟女兒是最好。婚禮結束後從夫居傳統上是最好，但兒子三個月大後，就不一定了。最小的弟弟必須繼續給他的父母照看，並繼承他父親的家園。

離婚是當事人（家庭，而不是個人）之間達成一致。只有在雙方無法達成一致的情況下進入到一個更高的土著公開法庭上訴。離婚會終止雙方的相互支持的職責。妻子的父親保留，如果丈夫引發離婚婚姻貨，就必須返回他們，如果妻子造成了離婚，則離異女人重新受到她父親的監護權控制。

基本的家庭由丈夫，妻子和孩子組成的，與具體的相互義務單獨的本地單位工作。
一夫多妻制仍然存在，但年輕一代正在下降。在莫桑比克和南非，一夫多妻的家庭佔據一處宅基地，或牛欄。在宅基地不同的家庭都根據其不同的妻子結婚的順序排名。第一個妻子通常為正室。
只有家園房地產的頭部被規定。一般牛欄屬性從房產屬於不同的妻子的房子隔開。
正室長子繼承正常大宗一般牛欄財產（牛，犁等），具有更小的部分將較小的農戶的主要繼承人。基本規則是，寡婦和死者的未婚子女必須保證繼續支持。房產必須最終由那家的兒子繼承。婦女無權繼承。

兩個孩子在家庭中不會具有同等地位。在一夫多妻制家庭裡，孩子之間的排名差異是由性別、年齡來確定，母親的排名。所有的男孩子地位都高於女孩。父親主要教育男孩，而母親專注於女孩。

七歲後,男孩照顧他們父親的山羊。男孩開始打獵鳥類，小遊戲與玩遊戲，通過直接觀察增加他們對植物和動物生命的知識。在青春期，一些農村孩子接受發起，他們在那裡接受關於部落的歷史知識和職責宣導，還有一個已婚男人的責任。

六歲後,女孩開始承接小任務，並隨著年齡的增長，其中包括席捲宅基地，挑水，撿柴，鋤地，和烹飪。青春期開始，母親告訴她的性責任，解釋了禁忌，以一個女孩或女人為主體，訓練她是一個好妻子。

聰加父母教育孩子有相當的影響力，拓寬提供給孩子們的知識面，也鮮少讓兒童從事傳統的職責。

最小的部落社會單位是核家庭中，權力屬於父親。一夫多妻和大家庭（已婚男子與已婚的兄弟和/或已婚兒子和他們的家屬）較大的社會單位。其他社會單位可依次分為家族譜系，在遙遠的過去一個共同祖先的後代。有一個血統和部落內的戰隊等級。

族群之間的衝突，最主要的原因是土地問題和缺乏自然資源（主要是水和放牧）。群體間的衝突是由戰略皇室婚姻和聯盟解決，而集團內部衝突是由土著法院系統解決。

世襲首領（hosi）一般是部落中最資深的血統和家族的最高級成員。他被委任（由統治家族會），訓練和就任首席。在南非，部落首領也是法定認可的。如果他還不夠成熟時，他的父親就去世，通常便會任命伯父為攝政王。

首席必須依賴他的高級親屬的個人意見和部落理事會（由病房首領，首領的高級親戚，和專家組成的封閉理事會）。部落酋長執行（從不同病房的病房頭人（tindhuna）帶到他的法庭上訴的部落土地，管理，維護法律和秩序的分配和利用，解決爭端）法定，部落和儀式的功能。
為了便於管理，總部落地區被劃分為若干個較小的行政單位或鄉村或病房（複數miganga），由首席會同行政會議指定，對能力任命tindhuna。該ndhuna負責分配土地，徵收稅款，並解決在病房或鄉（穆甘/ malayini）糾紛。他也代表了他的病房在部族理事會的居民。他由他的家人和具體職能部門的協助。

商業化的聰加人農民在南非種植的西紅柿，香蕉，芒果，鱷梨，菠蘿，荔枝，橙子，木瓜，玉米，棉花，堅果和煙草，主要銷售給當地市場。
勞動力流動對農民家庭來說很重要。許多人在南非的公用農村工作，對當地商業農場主。大多數聰加人一直在與西方貨幣體系有接觸，導致一些個性化的發生。
在宣布的城鎮中，與政府會刺激工業增長點和合作團體，生產的產品包括護欄網，劍麻地毯，陶瓷，簍，木製品。大多數工業產品出口，而商業部門（屠宰，加油站，打印機，苗圃，零售企業，交通，餐飲，住宿和服務）正在穩步增長。莫桑比克內戰已經離開這些貧窮的聰加人。

聰加婦女引用一個已經存在1700年的方法來從鹽飽和的土壤中提取鹽，賣給其他民族。

生活於農村的聰加人仍然大部分依賴於自然經濟。主要的經濟活動是農業的婦女實行。在南非的飲食包括家庭種植的作物，羊肉，雞肉，牛肉，有時候有水果。在莫桑比克，魚也是日常食品的一部分。婦女的種植木薯，高粱和玉米作為主食。他們還種植其他蔬菜與水果，作為自己的基本需求。同時，他們也會購買其它的食品。
他們比較少耕田，但莫桑比克轉向培育與刀耕火種。並且收集樹葉，野果，香草和藥用植物。人們會做出漆樹果仁啤酒（Sclerocarya birrea）與拉拉掌啤酒（Hyphaene coriacea）

莫桑比克的聰加人仍然居住在分散的圓錐形茅草屋頂的圓形圍牆木屋傳統家園（kraals）。圓形kraals包圍中央牛牛欄。每個妻子有她自己的小屋。未婚男生共用一間小屋，未婚少女也是如此。

南非農村配有西式格子圖案（與廣場上矗立著街區）。結構從典型一輪方草屋，長方形平頂房屋，與西方現代風格的房屋會有所不同。傳統上，茅屋採用天然材料建造。現代住宅都建有曬乾的磚塊和鐵皮屋頂。傳統的佈局仍然發現外面的村莊。

剛出生的嬰兒在展示給他父親及淨身後，如果是個男孩，是從祖父那接收名字； 如果是個女孩，則從祖母那。名字會在出生後一個月決定。其中沒有特別的儀式參與。

在南非，啟動儀式象徵著生理成熟及同化現象，使得聰加男孩和女孩身為孩子的權力已經中止。
文化節設有傳統舞蹈，合唱團和鼓majorettes，以及演講。慶祝活動應該與王室墓地祭祀有關。

多保持萬物有靈信仰，約有1／3的人信基督教。

聰加相信一個至高無上的存在：Shikwembu，他創造了人類。他並沒有直接崇拜。聰加宗教的中心主題是信仰和尊敬死者。但是自己家庭(父母親)與其他家庭的崇敬是有差別的。祖靈的願望通常是由疾病，不幸，還是夢想之後占卜的方式顯現出來。每一個高級戶主的家園都有作為一個祭壇（gandzelo）的平台（以占卜師的遺志），上面擺放食物及酒類予以祭祀。

靈魂附體發生時，當事人身體會疼痛，通常發生在腿部。一個外來的精神也可以佔有一個人。被靈魂附體的人會被訓練為一位靈媒。訓練的過程是希望與這個靈魂共容，而非驅逐他。

聰加的29％屬於新教或天主教教堂，13％的猶太复國主義分裂教會。另有9％屬於五旬節和复臨教會。其餘的人口中，有48％不屬於任何教會。女性在宗教信仰的比例上比男性高些。儘管他們大多隸屬於不同的基督教教派，許多人仍然繼續持有傳統
魔法是用於邪惡目的的，（vuloyi）由邪惡法師（valoyi）危害社會。若是由精通中醫和占卜的;（唱納雅。tinanga）傳統從業人員則會運用到社會的優勢。

占卜師用他們的占卜工具，尤其是tinholo，一套骨頭，揭示不幸的原因諮詢祖靈，並確定什麼樣的行動（一般禮儀，祭祀，或使用藥水）可以來避免它。靈媒醫治處方時同常都是處在恍惚狀態中。

在家庭中最年長的男子通常會充當牧師，尤其是在祖靈相關的儀式中。當疾病是由祖靈在母親的血統引起的，則是孩子的母親的弟弟（kokwana/ malume）擔任牧師。

女性實用物品換取食品或(將之)販售給遊客。其中有文達的影響，而花盆的裝飾也越來越多是使用與商店買來的油漆。大多數女性做(製作)草蓆用作(作為)睡墊或白天坐。聰加婦女的串珠藝品不傳達消息，但顯示了配戴者的身分地位。
男子讓美觀實用的物體，如木碗，葫蘆，籃子，樂器和搗玉米的杵臼。在城鎮附近，搪瓷盆與碗都在很大程度上取代了木碗，但除了居住在製造工廠附近的人之外，大部分的農家仍搗著玉米一斤。
聰加文學的發展特點是非小說和翻譯的早期優勢。然而，這不是一個獨特的現象，如你可於獨自發展的北索托文學中發現與聰加文學相似的地方 。聰加文學一直遵循著幾乎與北索托文學相同的路徑。因為它們的起源被發現要大多是在傳記，自傳和翻譯。

早期聰加文學的例子包括


研究顯示定期創作的刊行開始出現於聰加文學是在1960年之後。（Ntuli和Swanepoel 1993：59）。

聰加人發展自己的音樂。稱為；Tsonga electro music。為住在莫桑比克與南非部分地區的聰加人發展的音樂。受到西方的電子音樂(夜店音樂)的影響所創造出的融合傳統音樂的節奏。
大部分的音樂為以馬林巴為基調的快節奏歌曲。



</doc>
<doc id="5258520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258520" title="奧文本杜族">
奧文本杜族（）由班圖人組成，主要居住在安哥拉沿海地帶及中部的比耶高原，佔安哥拉近百分之四十的人口比例，是該國主要組成民族。使用的語言為姆班杜語及葡萄牙語。奧文本杜族的主要信仰為基督教（Igreja Evangélica Congregacional em Angola），仍有人維持傳統非洲泛靈信仰。

奧文本杜族居住在安哥拉的本吉拉高原，以及高原西部的沿海地區。

奧文本杜族是安哥拉人口最多的民族。18世紀時，當地奧文本杜族人口約為100萬至130萬人。1940年，安哥拉的人

口調查結果顯示奧文本杜族有1,331,087人。直到1995年，安哥拉有400萬人使用姆班杜語，約占總人口數的百分之三十八。

姆班杜語是尼日-剛果語系南類班圖語支中，分佈最北邊的。姆班杜語被廣泛使用，不僅奧文本杜族，其他分佈在高原、沿海地帶、本格拉鐵路沿線的民族亦使用姆班杜語。

奧文本杜族居住在本吉拉高原，高度2000公尺的林地高原從海岸綿延100公里。當地氣候為常年春季，十一月的月均溫為攝氏12度，八月則為攝氏25度。雨季從每年九月至隔年四月，平均降雨量為1400毫米。

奧文本杜族的皇室家系源自於北方及東北方。葡萄牙統治時期的文獻記載，來自班圖中部部落Jagas在1568年入侵剛果，1572年遭到葡萄牙人驅趕後，移至安哥拉西北部。隨後與葡萄牙結盟，1617年於沿海城市本吉拉設置軍事要塞，並攻佔班圖南部周圍的其他奧文本杜族部落。

The Jagas作為新的統治者，位居非洲中部至沿岸，佔地利之便在非洲中部靠剛果河、大湖地區、喀拉哈里沙漠的大範圍區域進行貿易。主要貿易物品為象牙、蜜蠟、橡膠以及奴隸。酋長是人口販賣的主要供應者，1740至1830年間約在大西洋地區販賣了40萬的奴隸。

1838年廢止人口販賣後，奴隸販賣的趨勢逐年降低，而日用品的貿易量隨著橡膠的興盛（1874-1911）逐漸升高。此後奧文本杜受到影響，進入非主導的貿易階段。1880年代末，約有5萬奧文本杜人居在在部落。剛興起的富有貿易商購買名稱頭銜，挑戰傳統部落統治者的權威，兩方為爭奪統治權而戰，並為此向葡萄牙宣誓效忠。葡萄牙藉此在1890年入侵比耶，1896年入侵Mbailundu，並在Mbailunda戰爭（1902-1904）期間擊倒最後的武裝反抗勢力。

傳統社會中，男性在會所（onjongo）中受教育，學習部落歷史、價值觀、常識、禮節。會所（onjongo）是沒有牆壁的建築物，為八歲以上的部落男性之聚集地。男性會分享食物、交談、社交、裁決事務。女性則聚集的廚房，唱誦民間故事及謎語。男性及女性都需經歷入會傳統儀式。基督教時期，天主教及新教傳教士開始興建學校，英國、加拿大、美國移民控制了26個重要地區及215個地方學校，最著名的為佔地9000英畝的Dondi，包含神學院、女子寄宿學校、男子中等學校。

家庭由一位男性、其妻子、小孩、親戚、沒有親屬關係之侍從所組成。家庭為生產與消費的單位。在一夫多妻的家庭中，每任妻子均擁有自己的房屋、穀倉、家禽、田地。相較其他兄弟姐妹，長子或長女擁有最大的權力。

可動產為母系繼承，從母親的兄弟傳至姐妹的兒子。土地則為父系繼承。

婚姻為同族通婚，常見的是表親間通婚。一個男性會與母親的親人通婚，亦會與父親的親人通婚。通婚時，由男方給予聘金。婚後多居住在男方的居住地。常見一夫多妻制，第一任妻子為正妻。

雖然水源充足，高原土地的養分卻相對貧乏，田地在使用三至六年後通常需要休耕。主要作物為玉蜀黍及豆類。其它作物還有高粱、小麥、木薯根莖植物、花生、馬鈴薯等。另外還有木瓜、香蕉、枇杷、橘子、檸檬、桃子、蘋果等水果作物。經濟作物則有菸草、咖啡、麻等。女性為主要耕種者，耕地主要在庭院、河邊低窪地、河堤、林中空地等。除了種植作物，也會蓄養牛、羊、豬、禽等，其中養牛為投資行為。乾季時期，亦會捕獵、漁獵，以取得食物。

城鎮中有以物易物或現金交易的貿易行為。在殖民時期前，統治者家族長期治理，維持公開貿易的方式，該時期稱為「fieras」。

鐵匠鑄造鋤刀、斧頭、錛子、鋸子、銅鐲、刀子，以及木製工具，例如鑿子、錐子等。木雕師製作木雕像、樂器、家庭用具、器皿、管子。陶器多用於廚房、儲水、釀酒。草蓆多以蘆葦、草類製作而成。不同的編織圖案及染料的靈感多取材自大自然，而籃子主要以纏繞、盤繞成圈的方式製作而成。

奧文本杜人為中非的主要貿易者，大型商隊在整個地區運作。交易物大多為奴隸、象牙、已馴化之動物、斧、鋤頭、槍、鹽、毛皮、玉蜀黍等。其中，主要交易物從奴隸變為橡膠，近期則是玉蜀黍。咖啡也是近期的主要貿易物品之一，而煤、腳踏車、衣物、裁縫機、留聲機等物品均可以在市場見到。

殖民時期前，產業分工多以性別與社會狀況為主要依據。男性清理耕地，而女性與奴隸主要負責種植與收成，為產業的生命中樞。此外，女性亦負責搜尋糧食、製作籮筐、染布、釀酒、撿拾木材、汲水等。而男性則負責捕獵、鑄造鐵器、製作木器、皮器、草蓆、編織等。另外，長途貿易也由男性負責。
到了殖民時期，接近五分之四的男性成為咖啡、漁業、糖、麻、棕櫚油交易的移工。

建築物多為環形或矩形，牆壁多為籬笆或漆牆，屋頂則為茅草。每戶人家均有庭園、穀倉、禽舍，以及飼養山羊、綿羊、豬等的圈地。村莊多位在平原或山坡上，以部落重要據點及長老會社（onjango）為中心，向四周散佈。當土地資源已被耗盡，族人將會移居至新的地點。而山坡上的村莊則是以防禦為目的建造的，大多呈直線緊密狀。

卜卦師負責鑑定鬼魂並主持將鬼魂過渡為祖先的儀式（ahamba）。殖民時期前，君主的祖先為國家的神，至高無上的神稱為Suku。君主則是最高祭司、雨水與火的根源、富饒的保證。殖民時期，五位新教徒及六位羅馬天主教傳教士帶來了新的宗教信仰。直到1960年，他們讓365000人民改變宗教信仰，大大改變奧文本杜人的社會，例如前任君主對奴隸及精英份子的影響力。天主教政府資助傳教士，他們在1960年前改變了1000000奧文本杜人的信仰，包含巫術與卜卦。

Ocimbandas是預言者，同時也是醫藥家，他們負責診斷病因、解夢、給予建議、分發藥劑與護身符，甚至祈雨。卜卦師通常攜帶籃子，裡面的物品代表著毒藥、虛無、病痛、厄運、死亡、嘲笑、偷竊等。巫師或女巫被稱為olonganga，父系與母系的領導者在天主教場合中扮演祭司的角色。1956年，尚有32位奧文本杜族祭司及65位神職人員。

舞蹈是奧文本杜人的社會、法律、娛樂重心，各村莊的中心地區都是跳舞的場所。奧文本杜族有豐富的民間故事及民謠傳統，樂器有各種尺寸與形狀的鼓、笛、鐵鑰匙狀的樂器ocisanji、sansas。木製雕像則為占卜師的器具、鐵匠的模型，以及首領的權杖、道路的標誌等。




</doc>
<doc id="5258521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258521" title="姆巴提人">
姆巴提人（英文：）分布範圍從喀麥隆到尚比亞，主要居住在剛果民主共和國的（Ituri），以狩獵和採集活動維生，為非洲剛果地區最古老的原住民之一。
遊群的規模較小，通常為15-60人之間，而人口總數約為30,000-40,000之間。他們使用的語言為為班圖語和中蘇丹語，屬於遊牧民族，沒有正式的政治結構、沒有任何社會階層分層，也無奴隸制度，為平等、民主的社會。

（Mbuti）主要位於北緯0-3度、東經26-30度，人口分佈在赤道非洲，分佈範圍從喀麥隆的西部到尚比亞的東南部，中間包含了剛果民主共和國。
俾格米人（Pygmies）一般被用來專指在非洲的相關人種，例如：位於西部的茨瓦族（Tswa）、基伏湖與坦干依喀湖之間的特瓦族（Twa），和中的（Mbuti）。根據Schebesta的報告指出，只有姆巴提人（Mbuti）是真正的俾格米人（Pygmies），即為身高低於150厘米和未與其他鄰族血緣互通的人，然而其他人種則被稱為「類俾格米人」（pygmoid），為身高稍長以及與其他地區的人種，在身體上和文化上皆有高度相互融合的種族。
人口總數約為30,000到40,000之間。由於從未有過正式的普查，所以無法提供一個準確的總人口估計，經過傳教士與管理人員的討論，在1958年時估計約為40,000人。
姆巴提人（Mbuti）的語言為班圖語支和中蘇丹語支（屬於尼羅-撒哈拉語系中的一個語支）。

姆巴提人（Mbuti）居住在（Ituri），為一座面積涵蓋70,000平方公里的熱帶雨林，位於剛果民主共和國的北方到東北方。雨林中遍佈河川和湖泊，氣候潮濕多雨，這個地區每年都有很高的降雨量，年雨量大約為50到70英寸
（127厘米至178厘米），因此這裡乾燥季節相對來說短暫，時間為期一至兩個月。
然而此地所存在的許多生態問題卻影響著姆巴提人（Mbuti），過多的降雨以及乾旱，會造成食物供應大量的減少；森林中的流行疾病快速傳播，不僅會造成人類死亡，亦能影響植物、動物，和食物的主要來源，例如：盛行由采采蠅（舌蠅）為傳播媒介的昏睡病，會限制大型哺乳類動物的繁殖

，而造成食物的短缺。

姆巴提人（Mbuti）與附近班圖（Bantu）村落中的耕種者維持著互動關係，許多記述都指出姆巴提人（Mbuti）已經受到了高度同化，吸收了許多部落居民的生活方式，而且這方面吸收的程度更勝於語言方面，例如宗族制度和一些宗教儀式，姆巴提人（Mbuti）與部落居民的宗族關係都是世襲制度的。

雖然姆巴提人（Mbuti）的婚姻制度通常是一夫一妻制，但仍有一夫多妻的情形發生，在不同群體中有不同的比例，且這種情形並非相當常見，然而在此情況下，每位妻子都有一個單獨的小屋，妻子們會給予新娘的親戚們豐厚的禮物，基本上是象徵著一種聘禮的形式。
姐妹交換是一種普遍的婚姻形式，中的男人們會互相交換姐妹或與他們有關的其他女性結婚

，在當地異族通婚是普遍的規則，通常禁止表親（堂表兄弟姐妹）和所有近親之間的婚姻關係，而如果丈夫死亡的話，寡婦可以與亡夫的兄弟或與之其他近親結婚。

在姆巴提社會中沒有正式的結婚儀式，如果要證明兩人之間的婚姻關係的話，新郎必須獨自獵捕並獵殺到一隻羚羊，且將其帶到新娘的父母面前，這一對夫妻才能被視為正式婚姻關係。

班圖村民與姆巴提人（Mbuti）有著頻繁密切的接觸，其特點為父系和的氏族社會，而且這些社會組織的特色可能是從班圖人那邊引借而來的，因為如果不是如此的話，即使在其他民族中和地方外婚制已經盛行，姆巴提人（Mbuti）仍會停留在原始的雙邊世系。
姆巴提人（Mbuti）的基本家庭單位是核心家庭（小家庭）

，親戚們的家經常一間接另一間、緊鄰著建立。在婚後居住方面則是遵循，雖然曾經有男方與女方家族或部落同住的案例被記載下來，但主要上還是以的形式為主，妻子按照慣例會加入丈夫的，而且他們的子女也會屬於父親這邊的遊群。
姆巴提人（Mbuti）在領土界定方面是屬於遊牧民族，中的成員是非常不固定的、流動的，遊群沒有正式的政治結構，沒有酋長、沒有統治群體、也沒有議會，而是由一群受推崇的年長者以非正式的方式、達成共識後做出影響整個村落的基本決定。
姆巴提社會中並無實行奴隸制度，他們也沒有任何形式的社會階層分層，實際上是秉持平等主義和民主的性質，也沒有劃分正式的年齡等級。
姆巴提人（Mbuti）為平等社會，男人和女人基本上擁有平等的權力，問題的討論和決定通常是在營火活動中達成共識而來，男女皆可以平等的參與對話和討論，但在討論當中如果有衝突或意見不一的情況發生，冒犯他人者可能會遭到眾人驅趕、毆打，甚至嘲笑蔑視，也會剝奪他們在私有土地所有者那邊工作的酬勞。

姆巴提人（Mbuti）的組織被歸類於，遊群是以領土界定為方式，人數大約從二十人到多達一百多人，
每個小屋就是一個家庭單位，而這些小屋是由女人所建造，在乾季的一開始，他們會離開村莊進入森林並搭建一連串的帳篷（營地），
這種方法能使姆巴提人（Mbuti）利用更多的土地去獲得最大量的食物，這些村莊是非群居、與其他群體分開的，他們的房子是特色為圓形、小型的，且非常暫時性的在自然中。
房屋的建設以在地板上勾勒出一個圓形或橢圓形作為房子的輪廓開始，牆壁是先在地面放上堅固的棒子，再用藤蔓把棒子的頂端綁在一起固定，最後再以大片的葉子或樹皮覆蓋當作屋頂。

土地是或氏族所共同擁有。

在自然的遊群組織中，維持生計主要是依靠狩獵和採集，男子負責獵捕小動物，像是野豬、鹿，甚至是河馬和大象 ; 女子採集各式種類野生果實、根、昆蟲幼蟲、蜥、貝類，而釣魚主要也是由女子來進行，在許多群體中是重要的經濟模式。

狩獵通常是群體一起進行的，如果在狩獵中使用到弓箭，那麼婦女和兒童是不能參與，其只需要二至三位成年男子；但如果是使用網子的網獵（Net hunting），是一種需要合作的冒險行動，必須依靠整個遊群的合作，則是大家都可以參加（包括了婦女和兒童），在某些情況下，女人比起男人更常使用網子狩獵。
兩者經濟差異所造成最明顯的區別則是遊群的規模大小：每個使用弓箭的遊群平均會有六個小屋，而網獵（net-hunting）則是平均每個遊群有十五個小屋。
姆巴提人（Mbuti）並不飼養家畜，除了打獵中會使用到的狗之外。
在傳統姆巴提社會中並不實行農業，
每個人都需要從事覓食活動，且男人與女人都必須要照顧孩子，女人負責煮飯、打掃清潔、修理小屋和取水，藉由親屬單位的通力合作去提供食物和尊老愛幼。

他們的食品包括螃蟹、貝類、螞蟻、幼蟲、螺、豬、羚羊、猴子、魚和蜂蜜，飲食中的蔬菜包括野生山藥、莓果、果實、根和葉子。

姆巴提人（Mbuti）和村民之間的關係圍繞中心貿易、維持在幾個不同的層次，
狩獵者和採集者會經由貿易來交換他們的產物，他們經常以鐵製品、盆子、木製品、籃子來換取肉類、動物皮和其他森林的貨物，叢林肉（Bushmeat）是一個特別頻繁交易的物品，他們也會和村民透過以物易物來獲得其他農產品。
這種經濟交流可以在幾個層次上發生：介於遊群和一整個村莊之間、宗族與宗族之間，或是個人之間。

此外姆巴提人會進行「沈默交易」（ ，又稱為無聲交易），為一種減低在負面互欺關係（negative ）之下潛在緊張關係的交易方法：他們會在經常進行交易的地點，留下獵物或山產，村落居民之後便會拿走這些東西，留下穀物來進行交易；但如果一方覺得這些回報不夠，只要把東西留在交易地點，就可以進行喊價。然而就因為這是一種沈默的喊價方式，過程也沒有個人的接觸，便可以消除一些負面互欺關係的影響。
姆巴提人（Mbuti）有許多針對各種疾病有效的治療方法，特別是他們知道如何清洗開放的傷口而防止感染，他們還知道如何縫補殘破的肢體、使人退燒，以及減緩輕微的症狀，例如使用自然環境中所取得的各種植物來醫治頭痛、牙痛或胃痛，他們也有可以有效治療被毒蛇咬傷的藥物，在姆巴提社會中，灌腸也常常被使用於各種疾病的治療。如果以一般標準的治療方法治療疾病或傷口卻失敗的話，大家通常會歸因於有魔法、魔力的關係，所以姆巴提人也經常進入村莊內尋求當地巫醫的協助。

姆巴提的宗教生活並非全然清楚了解，在早期的報告中指出他們沒有宗教信仰，而後來的報告則停留在姆巴提人（Mbuti）的超自然關係足以構成一種宗教信仰或巫術。在任何情況下，有兩個很重要的儀式可以解決危機和穩定遊群，一個是主要由女子執行的「ELIMA」儀式，這是有關於女人特定的生命循環，例如：出生、青春期、婚姻和死亡。

另一個則是主要由男性來進行、特別關於死亡的「MOLIMO」儀式。
姆巴提人（Mbuti）生活中的任何事情都是圍繞著森林，他們認為森林是他們偉大的保護者和提供者，並認為這是一個神聖的地方，他們有時會稱森林為「媽媽」或「爸爸」，因此MOLIMO影響著姆巴提人（Mbuti）生命的重要儀式。假如部落裡有重要的人去世的話，MOLIMO會被大肆舉行、喚醒森林，他們認為如果不好的事情發生在森林的「孩子」身上，一定森林是睡著了。
MOLIMO所需要的食物是從每個家庭收集而來，而晚上儀式伴隨著男人們圍著火堆唱歌、跳舞，婦女和兒童必須留在茅屋中並且把門緊閉，而完成MOLIMO所要花費的時間沒有嚴格的規定；取而代之的，是由族人們群體的心情來決定。這些做法主要是由英國人類學家（Colin Turnbull）透過他在部落的研究工作而來。

此外，這個儀式通常是以歌唱來進行，以及使用一種特定類型的號角，稱作「MOLIMO 」，
傳統上它為木製、有時則由竹子製成，但（Colin Turnbull）的研究則有提到其他使用金屬排水管的種類，但一般認為MOLIMO horn所產生的聲音，實際上比由什麼材料製成還來的更加重要。

死亡有時被姆巴提人（Mbuti）歸因於巫術或魔法，認為死亡是像出生一樣自然的生命現象，當最重要的身體死亡後，靈魂或性格便會離開，變成森林精靈(SATANI)或是去到一個什麼都沒有的遙遠地方，他們堅信生命的延續、是跟在世上存活的方式相同。
葬禮是在姆巴提的網子狩獵者（net hunters）和弓箭手群體間的一種習俗，屍體通常立即在小屋的內部或旁邊被火化，屍體通常沒有陪葬品一起埋入。

姆巴提人使用「」作為祭祀節日的裝扮，慶祝活動和生命中的成年禮，包括婚禮、葬禮和青春期的開端，對於青春期的男性也有著脫胎換骨的含義。
通常為男性準備、女性繪畫，男子先將約六種不同樹木的樹皮內層以象牙槌或木槌搗碎，再以交叉或直線的方式切割使表面產生細微紋理，過程中產生出白色、棕褐色或紅褐色各種自然色調的柔軟纖維畫布。女子從森林中採集各種根、果實和葉子來製成染料和顏料，以樹枝、麻線或手指來繪畫。姆巴提人從小就會開始學習如何製作barkcloth，精心準備與繪畫barkcloth的過程為一種重要的社會活動。

姆巴提人透過畫作來建構他們自己的世界、對於森林抽象的表現主義，藝術家變換有形（如樹木的幾何形狀）與無形（如昆蟲的細微聲音）成為一個獨特的視覺語言，結合了多種生物形態的圖案，讓聲音、動作的印象塑造在森林景觀中，作為姆巴提人對於森林象徵了自己文化的精神與核心的證據。

姆巴提人會演唱名為“leaf-carrying”和“honey-bee”的歌曲，然而最重要的歌曲通常沒有歌詞、文字，透過單純美妙的聲音來取悅森林以及作為喚醒森林之用。
<br>
非洲中部的姆巴提人（Mbuti）和姆本加人（）之音樂文化是第一個且最早出現的人聲音樂類型，採用即興創作和對位法（counterpoint）的歌唱，對於沒有任何樂譜或受過正規音樂訓練的非洲俾格米人而言是非常複雜的。有些樂器例如弓豎琴、ngombi和limbindi經常被用來演奏，而打擊樂器經常是使用水鼓，好比眾人所知的liquindi。<br>
姆本加-姆巴提（Mbenga-Mbuti）音樂的結構類似於帕薩卡利亞舞曲（Passacaglia）的古典形式，然而此音樂類型也影響了一些非洲以外的地區，特別是在爵士音樂和電子音樂身上。

姆巴提人（Mbuti）的生活方式受到各種原因的威脅：他們的領土在剛果民主共和國境內沒有任何法律保護，並且每個游群的邊界都沒有正式的建立，姆巴提人不再被允許獵殺大型動物，由於砍伐森林、開採黃金、種植和農作的影響，並且現代努力保護森林，使得他們的食物供給受到威脅，此外在剛果國內也有著重大的動亂。

（大約1883年 - 1916年3月20日）是剛果姆巴提
俾格米人，在剛果一個名為Bassongo著名的奴隸貿易市場之中被Samuel Phillips Verner發現
於1904年把他與其他非洲人帶到中作為人類學展覽，
後來1906年在與猩猩被關在同一個籠子內供眾人觀賞，向美國人展示這些非洲黑人為人類演化的「早期階段」，在經常將與演化生物學觀念融為一談的20世紀初期，卻也是美國廢除奴隸制度的40年後。籠子外掛著一塊牌子：
全國各地的強烈反對及譴責這樣對待Benga的行為，R.S麥克阿瑟博士（Dr. R.S. MacArthur），受黑人教堂委派為發言人上書紐約市長，請他將Benga從這種人類動物園中釋放，市長釋放Benga到布魯克林街區的Howard有色人種孤兒院，由牧師James M. Gordon做他的監護，同年Gordon安排Benga到弗吉尼亞州受照顧，在那裡他幫Benga購買了美國式的衣服、修補了他的牙齒，使他成為社會的一份子，Benga受到英文的輔導並開始工作，過幾年之後，由於第一次世界大戰爆發禁止乘客出航，阻斷了Benga回到非洲的計畫，所以他變得愈來愈沮喪，
在1916年朝著自己的心臟開槍自殺，享年32歲


</doc>
<doc id="5258523" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258523" title="贝齐寮人">
贝齐寮人（Betsileo），又译作贝齐略人，是居住在非洲马达加斯加岛高地的一个种族。贝齐寮人是马达加斯加人口第三大族群，人口约150万，占总人口的12.1%。贝齐寮人的字面意思是“许多不可征服的人”。1990年代中期人口約為1,500,000人。溝通語言為馬拉加斯語。產也方面多為農業，其中又以種植稻米為主。宗教信仰為基督教、天主教與當地傳統信仰形成的獨特宗教系統。在梅里纳人统一全国前他们也有自己的王国。

貝齊寮人佔據馬達加斯加高地南方。傳統領土從北方的馬尼亞河向南延伸至安德林吉特拉國家公園，西至邦古拉法區，東至東方森林( Tanala部落居於此)。大部分貝齊寮人集中分布於非洲馬達加斯加菲亞納蘭楚阿省的高地，但大約有150,000的人口居住於貝齊布卡河流域。

貝齊寮人和其領土傳統上被分為三個主要區域。北方貝齊寮人(或稱Fisakana)居住範圍往北延伸至伊瓦圖、Manandona流域，向南延伸至馬尼亞河；中部貝齊寮人(又稱Manandriana)居於伊瓦圖與Matsiatra河之間；南方貝齊寮人位所有貝齊寮境內南至Matiatra河域。

1900至1964年間貝齊寮人口從408,000人成長至737,000人，1990年代中期已躍升至1,500,000人。生產稻米為基礎的經濟模式和多樣化飲食，導致貝齊寮人口每年成長超過百分之三，是馬達加斯加人口成長最迅速的民族。為因應快速的人口增長，貝齊寮人開始向外遷移到馬達加斯加其他地方，抱括馬達加斯加最北端。

2004年貝齊寮人為馬達加斯加人口數第三多的民族。

貝齊寮人的語言是馬拉加斯語，為馬來-波利尼西亞語族的一支。

貝齊寮人為馬達加斯加中部高原區，海拔高度750~1500米，氣候上來說中部高地相較東部雨林來得乾燥，跟西部相比又比較濕潤。屬熱帶雨林區與半乾燥氣候之間，夏乾冬雨、乾燥涼爽。雨量充足、多條河流流經、地勢多丘陵、高地，所以地理景觀多以梯田為主，多種植稻米，是島上人口稠密區，除了貝齊寮人以外也是其他民族例如梅里納人的家園。

從北到南較大的行政中心分別是安布西特拉(Ambositra)、安布希馬哈蘇阿(Ambohimahasoa)和菲亞納蘭楚阿(Fianarantsoa)、安巴拉沃(Ambalavao)。其中的小城鎮也有行政和市場的功能。一個村莊範圍從75人到幾百位居民不等，並沒有一定標準的範圍。農村居民通常居住在高地上的山谷間溪流流經的水稻種植區，流經這些村落的溪流於梅雨季節提供灌溉水與沖積土，運河一旦建成便能提供許多稻田穩定的灌溉水。

17世紀起，貝齊寮人建立了不同且各自獨立的小王國，在此同時梅里納人建立了伊默里納王國，與各沿海王國相比，伊默里納王國起初非常弱小。19世紀上任後征服貝齊寮各部落王國，並將貝齊寮切割為南北兩區域，因此，貝齊寮人於19世紀開始被馬達加斯加政府分割於不同行政區之下。分別隸屬於菲亞納蘭楚阿以及安齊拉貝，部分貝齊寮人被當作奴隸，被賣給國內其他地方或歐洲奴隸販子。最後拉達馬一世更統一全島，此時大英帝國政府尊稱拉達馬一世為馬達加斯加國王。
西元1883年，法國入侵馬達加斯加，第一次馬達加斯加戰爭爆發。西元1896年，法國併吞馬達加斯加，次年法國正式宣布殖民馬達加斯加，並且廢除了奴隸制度。。
二戰期間德國佔領法國一事，大大減弱馬達加斯加政府的威信，獨立風氣開始盛行。西元1947年，馬達加斯加起義爆發。西元1960年6月26日，馬爾加什共和國完全獨立。

貝齊寮人認定上相近於同屬高地居住群體的梅里納人。
貝齊寮人的社會結構由一套複雜的親屬關係所構成。家庭成員間緊密的連結貫串整個社會到管理階層，大部分的貝齊寮人都有責任參與家庭職務。
此外，貝齊寮人也非常重視長者作為社群領袖的角色，社群中的長者通常握有比政府官員更大的權威。

貝齊寮社會長期受到奴隸制度的影響，儘管到了法國殖民時期將奴隸制度廢止，但奴隸制度仍存在於貝齊寮社會。透過一定程度的分層組成複雜的社會組織系統，貝齊寮的社會結構主要依照個人家庭祖先的身分，被區分為地位由高至低的：貴族（andriana）、自由的平民（hova）、奴隸（andevo）。位居種姓制度較高階層的人通常被稱為 tompon-tany(土地的主人)，意即擁有土地以及可以確認祖先源起的。

貝齊寮人並沒有一個標準的家庭形式。核心家庭平均佔一個村莊家庭形式的40%至45%，擴展家庭家戶通常出現在較富有的村莊，單身、夫妻家庭較常出現於貧困的村莊。。

貝齊寮人的婚禮中，男方家庭傳統上會送女方一台推車。通常婚後是從夫居，但如果女方擁有較豐裕的土地或家族缺少男丁，夫妻婚後則會選擇從妻居。進入法國殖民時期後，婚姻關係需向政府登記。在過去，一夫多妻者為富有或地位顯赫的男子，擁有多區塊稻田的男子將家屋及妻小安置在各個區域，換句話說，妻子們生活在不同的居住點。婚姻都是被安排的，婚配對象多半是表親關係，唯一的禁忌是不能嫁娶母親姊妹的孩子，這樣的婚姻被認為會導致生育能力受損或是導致遺傳疾病。
試婚模式十分盛行，夫妻於青少年時期就開始同居，第一個孩子會在女方的村落誕生，婚姻關係於男方舉辦慶典將女方與孩子接回自己村落後正式開始。
貝齊寮人的親屬關係與繼嗣為兩可繼嗣，其中又屬父系繼承最為常見。一個貝齊寮人同時為數個繼嗣群體的成員，縱使大部分婚後從夫居，妻子仍為原本繼嗣群體的成員，當她死後原屬的繼嗣群體會要求將她葬在原屬群體的家族墓，但這樣的要求往往是被拒絕的，而女子最後會被葬在丈夫的繼嗣群體所屬的家族墓。

貝齊寮行幼子繼承制，最年幼的孩子留在父母的家屋並且在父母一方或雙方過世後留守家屋。

貝齊寮人以擬制親屬儀式將非親屬關係者(甚至他民族者)納入自身血緣親屬群體中，寄養(有親屬關係)是常見的，領養(無親屬關係)是被允許的、但並不常見。
貝齊寮人使用世輩型親屬稱謂稱呼父母那一代的親屬，使用夏威夷型親屬稱謂稱呼同輩的親屬，同時承認手足間的年紀差異，比自己年長的稱為—zoky，較自己年輕者稱—zandry，稱呼手足方式為｢同性與否+男性或女性｣，‘Raha’意為｢相同｣，”‘Ana’意為｢不同｣；‘lahy’意為｢男性｣，‘vavy’意為｢女性｣，舉例而言，一男子稱呼他的兄弟為—‘Rahalahy’意思即為｢相同性別+男性｣，稱呼姊妹為‘Anabavy’ ｢不同性別+女性｣；而女子稱呼她的姊妹為‘Rahavavy’ ｢相同性別+女性｣，稱呼兄弟為‘Anadahy’ ｢不同性別+男性｣，這樣的稱謂方式並沒有凸顯出交表或平表的關係。手足的孩子與自己的孩子同稱—zanaka，手足的孫子與自己的孫子亦同稱—zafy。

貝齊寮人使用親從子名制，父母親於第一個孩子出生時更改名字。‘Ray’意為｢父親｣，‘Reny’為 ｢母親｣，假如孩子的名子叫‘Talata’(意思是星期二)，則他的父母分別改名為‘Rainitalata’(星期二的父親)、‘Renitalata’(星期二的母親)。
農業是貝齊寮社會主要的為生模式。米飯是他們的主食，每年都在同塊土地種植一年收成一次地的稻米，十七世紀初開始出現灌溉水田。，其他則依靠雨水；灌溉的土地有可能在十月會進行更換，其他的土地更換與否則取決於十一月份的降雨量。
自十世紀左右，講著班圖語的移民帶著瘤牛從非洲東南部來到島上後，瘤牛對貝齊寮人生活產生重大影響，於農業方面佔有不可或缺的地位，大多數貝齊寮人利用牠進行農耕，牛隻連接到拖車前和用來拉犁和耙，他們已翻耕後的水田便可以進行耕作，貝齊寮人也收集牛的糞便，當作肥料使用。從游牧(豢養牛隻)到集約農業(種植稻米)，貝齊寮人經歷了歷史性重大的轉變，有些貝齊寮人目前仍然繁殖豢養牛隻，但大部分人向市場購買，牛是用來存儲財富，為生產稻米經濟的一種手段，並為儀式屠宰。

貝齊寮人每餐的飲食除了有米飯和牛肉外，還有其他家畜肉類(豬肉、雞肉、鴨肉、鵝肉、珠雞、火雞肉、山羊肉、羊肉)和其他作物(甜木薯、番薯、白薯、芋頭、蠶豆、豌豆、花生、玉米、番茄、洋蔥、香蕉)。菸草被視為經濟作物栽種。貝齊寮人種植自己的咖啡，擁有許多果樹，無論是熱帶水果(例如:芒果、木瓜、百香果)或溫帶(橘子、檸檬、桃子、李子、杏樹)。偶爾在溪流、河流從事漁業，鰻魚通常作為獎賞。
貝齊寮人的房屋由多樣的材料建成，包括枝條、膠泥和木材。最好的房屋被油漆粉刷，且有兩層至三層樓，四到六間房間，有屋瓦或至少由磚塊或木材建構。較貧困的房子只有一層樓內有一或兩間房間，其框架是枝條和膠泥，屋頂是由村莊附近山坡上收集來的長草製成。石雕作品點綴貝齊寮村莊景致，石雕作用包括紀念特殊事件、死在家園外的人、或做為家族墓。最常見的墓是矩形半穴居結構，高過地面大約一公尺，貝齊寮人雇用梅里納人工匠為他們建墓。現代墳墓是水泥製的，傳統結構是由小石頭製。墓中兩、三面牆後便是祖先安睡的床(大約六到九張)。
隨著歐洲傳教士在十九世紀的到來，基督教於1869年成為伊默里納王國皇室的官方信仰，許多馬達加斯加居民皆改信基督教，從此與傳統信仰一起擁有越來越多的信眾。目前大多數貝齊寮人為新教徒或天主教徒，但祖先的傳統與宗教信條仍存在於他們的日常生活中，或伴隨著歐洲宗教一起出現。貝齊寮人信仰上認可的祖靈與鬼神，和自然精神相似於世界上其他地區實行的萬物有靈論 。貝齊寮信仰中有一位名為Zanahary的創造神，常於儀式典禮中被提及到、與儀式有關係。歐洲引進的宗教與馬達加斯加本土宗教相互競爭的影響下，導致其基督教慣例和傳統信條合併，於儀式與信仰宗教習俗上成為一個獨特的系統。

七月至八月這段時間為農業淡季，是貝齊寮盛大慶典舉辦期間。其中最顯著、仍然發生的儀式為—翻屍換衣儀式()—意為進入墳墓中，移動、重新包裹屍首，儀式中祖先的遺骸被取出自己的陵墓，並包裹在新的麻布中。最豪華的翻屍換衣儀式發生在一個新的墳墓啟用時，而遺體將會從一個或更多的古墓中移入。當一大群人聚集餐與葬禮或慶典時，貝齊寮人會屠宰牛隻，並將肉分送給大家。
類似的宗教儀式可以在托拉查（Toraja）、南蘇拉威西（South Sulawes）和dayaks inkalimantan和印度的各個地方找到。

死亡後至少會有兩種靈魂離開身體，一個靈魂前往Ambondrombe，一座從王國延伸到南方海岸的山脈，概念類似今天說的天堂與地獄，從此便與活著的人沒有關係，另一個靈魂(稱作Ambiroa)停留在家鄉附近，漫遊於山谷間，偶爾回家或侵入別人夢中。Ambiroa於任何在陵墓中進行的儀式過程中被活人召喚，回到凡間接受服務，為貝齊寮信仰儀式中的焦點。

貝齊寮主要傳統藝術為生絲編織而成的編織品，稱作蘭巴lamba，這種多彩的披風除了活人配戴外，也多作為死者的陪葬品。


</doc>
<doc id="5258526" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258526" title="伊博族">
伊博族（Igbo），是西非奈及利亞主要黑人种族之一，亦稱「伊格博人」。根據2015年的資料，伊博族大約有三千兩百萬人，為奈及利亞國內第三大族，主要分布于尼日利亚东南尼日尔河河口地区，另有4萬人分佈在喀麥隆。伊博人屬尼格羅人種蘇丹類型，包括30多個支系：如恩格巴、阿巴賈、阿達、伊卡、奧尼查等。使用伊博語，屬尼日爾—科爾多凡語系尼日爾—剛果語族。使用拉丁字母拼寫的文字。原信萬物有靈，崇拜祖先原始宗教，後多改信基督教。

伊博人原住在奈及利亞中部，13～14世紀開始向東南遷移，逐步排擠埃科伊人和伊比比奧人，成為尼日河三角洲占多數人口的民族。伊博人主要從事農業，種植玉米、木薯和水稻，經濟作物主要有可可、油棕等。煤和石油蘊藏豐富。1950年代以來，由於大量開採石油，使伊博人經濟迅速發展。伊博人文化受埃多族貝寧文化影響較大。英國殖民者入侵後，曾僱傭大批伊博人擔任各地文官。至今伊博人的知識分子仍比較多。由於他們的經濟文化較為發達，對奈及利亞東南部的其他民族影響較大。曾经是尼日利亚最大的种族，但在比夫拉战争中损失惨重，大量伊博人迁居国外，在英国和美国等地形成了大型聚居区。

伊博人主要分布在奈及利亞東南部、尼日河兩岸。當中埃努古州是奈及利亞的36個州之一，是伊博人的故鄉，首府埃努古。

伊博人是西非分布密度最高的民族，一平方公里從一百二十到四百人不等。主要人口分布在奈及利亞，另外約有四萬人分布在喀麥隆。

根據2015年的資料，伊博人口大約有三千兩百萬人。

伊博人主要使用的語言是伊博語，伊博語又譯作伊格博語，屬於尼日－剛果語系的大西洋語支。伊博語起元於公元9世紀，發源於尼日河和貝努埃河匯合處，然後擴散到奈及利亞東南部，最後成為西非最廣泛使用的語言之一，以拉丁字母來構字，是一種重視聲調的語言，能夠藉由高低音調，指示意義和語法關係的差異。若要定義一個詞彙的意思時，需考慮到聲調及上下文，一個單詞可能因為聲調及上下文不同而擁有許多意思；此外，成語和諺語在它的語言中扮演著不可或缺的角色，若伊博人在使用伊博語時不用成語或諺語，就會被認為是初學者。

標準的伊博語包括八個元音，三十個輔音和兩個聲調。伊博語只有兩個音節類型：輔音＋元音（最常見的音節型）。沒有輔音群和單音音節輔音。
伊博語的文法結構相對簡單。伊博語的基本語序為：主詞－動詞－受詞（SVO）。此外，介詞多為前置詞。
伊博語的名詞型態並不會特別標明性別或數字，因此相對容易。
伊博語藉由增加字首和字尾，來表示動詞型態的變化。動詞會與「不可分代詞」連用，大多數動詞的結構由一個動詞＋不可分代詞所組成。


伊博人分布在四個不同的地理區域。低窪三角洲和河岸區在雨季時常被淹沒，土壤非常肥沃。中央帶是一個較高的平原。烏迪-恩蘇卡高原是西非唯一的煤礦區。

埃努古的伊博語為「山頂」的意思，但它位於斷崖邊緣，坐落在克羅斯河流域和貝努埃低谷。
埃努古位在奈及利亞東南部，為熱帶雨林區，氣候潮濕，其濕度最高在三月至十一月。對於整個埃努古州的平均溫度為26.7°C（80.1°F）。埃努古從南方的熱帶雨林到北方的大草原，都是伊博人的居處。除了北方大草原區外，伊博人的氣候型態也深受熱帶雨林氣候影響，全年有雨。 
大約公元前2500年在Ibagwa附近所發現的陶器和之後在恩蘇卡發現的伊博人作品有相同之處，起源於在阿南布拉山谷Umueri氏族的傳統。1970年代時，奧韋裡, 奧基奎, 奧爾呂, 奧古, 烏迪 和奧卡部落決定從語言和文化的證據組成「一個伊博中心地帶」。

尼日人在伊博人居住的土地上創造了一個神話，這個神話是存在於伊博人分布的各地區諸多創世神話中的一個。尼日人和阿古萊里人都屬於Umueri氏族，能夠回溯他們的譜系到宗法王Eri。雖然Eri被Chukwu上帝描述為一個“sky being”，但他的起源尚不清楚。他的特徵為最早擁有社會階級的阿南布拉人。歷史學家Elizabeth Allo Isichei說：「尼日人和阿古萊里人都屬於Umueri氏族，是一個都能共同追溯到Eri的伊博群體。」

考古證據顯示，在Igboland的尼日霸權可能可以追溯到公元9世紀，而已出土的皇家墓葬可以追溯到至少10世紀。Eri是如神般的尼日創始人，被認為大約在13世紀後遷居到伊博文化相關的地區。他直接緊隨在第一個尼日之王Ìfikuánim後。根據伊博語的口語傳統，他的統治始於1043，但至少有一個以上的歷史學家提出Ìfikuánim的統治時期要晚得許多，他們認為大約在公元1225年。

每個國王都追溯他們的始祖Eric，每個國王都遵從Eric的宗教禮儀。新國王的成年禮（成為Ezenri（尼日的祭司王））過程非常嚴格，遵循由英雄所建立尼日王國的路徑。

尼日王國是一個宗教政體，一個政教合一的國家，在伊博地區的中心腹地發展。 尼日人有七種禁忌，其中包括人（如雙胞胎出生）、動物（如殺或吃蟒蛇）、 對象、時間、行為、言語和地點的禁忌。這些禁忌用於教育和管理海外印度人。這意味著，雖然某些伊博人可能有不同的生活形式，但是所有伊博宗教的信徒都必須遵守信仰的原則，並服從在地球上的代表the Eze Nri.。

16到19世紀晚期，發生在跨大西洋的奴隸貿易，年輕人被送走，加上戰爭也增加了對俘虜的使用，對伊博人產生了巨大的影響。大多數伊博奴隸在比夫拉灣（也稱為伯尼的海岸線）運出。 這個區域包括現代的奈及利亞東南部，西喀麥隆，赤道幾內亞地區和北部的部分地區。在該地區的商品和奴隸貿易的主要港口包括奈及利亞的邦尼和卡拉巴爾鎮。大量來自比夫拉灣的奴隸本來是伊博人。奴隸通常是由阿羅邦聯綁架或從伊博村莊買奴隸賣給歐洲人。 多數的伊博奴隸都是掃蕩奴隸戰爭或出征的受害者，而且有時發生可憎之事或罪行時，他們總被認為是罪魁之首。在英國殖民者的眼中，伊博奴隸是叛逆的，且為了逃脫奴隸身分，自殺率極高。不知是甚麼原因，有證據顯示，交易商尋求伊博婦女。

與一般大眾的認知相反，歐洲的奴隸販子相當了解各種非洲種族，導致某些族裔群體容易成為種植園主的首選。他們特別喜歡的民族因而相當集中在美洲的某些地區。伊博奴隸被送至殖民地，如牙買加、古巴、圣多明各、巴巴多斯、美國、伯利茲和特立尼達和多巴哥等.

伊博文化的元素仍然可以在這些地方找到。例如，在牙買加土語裡，伊博字中"unu"(您)，意思是“你”的複數，仍在使用。 “Red Igbo”（或“red eboe”）該術語源自伊博人膚色突變的發病率，但受到東邊奈及利亞的影響，嚴格說起來可能不是伊博語。 "BIM"是巴巴多斯是一個口語術語，在巴巴多斯普遍被奴役使用，這個詞是從"BEM"衍生的，在伊博語意為“我的地方或是我的人」，但可能有其他來源。 原本的伯利茲城在伊博人移民之後改叫伊博城。在美國，伊博奴隸最常到切薩皮克灣殖民地和馬里蘭州和弗吉尼亞，在那裡他們構成了非洲人的最大群體。 自20世紀後期，強大的就業市場吸引了奈及利亞的移民在馬里蘭州定居，他們主要是使用英語和伊博語。

在英國殖民統治的努力下，19世紀奈及利亞的伊博人和尼日爾河的其他民族接觸，導致了不同的伊博人深化了他們的民族認同。在伊博人共同的決定下，他們懷抱基督教和西方教育。由於伊博政府的分化，其中包括英國需要保證酋長任命的集中式及不兼容的間接統治，英國殖民統治被認為上演公開衝突因此大為緊張。在英國殖民統治下，奈及利亞的主要種族和伊博語等多樣性緩慢下降，如豪薩語和約魯巴語。

在奇努阿·阿切貝的小說「齊諾瓦阿切」描寫到，殖民統治已形塑伊博人的社會。英國統治所帶來的文化，如引入權證酋長為統治者。 基督教傳教士有時會刻意避開伊博文化的源頭，強勢地引進歐洲意識形態進入伊博人的社會和文化。 伊博婦女被徵稅的傳聞引發了1929年的伊博婦女在阿壩的戰爭（也稱為1929年阿壩騷亂），在伊博人的歷史裡，這是唯一一次婦女的大規模反抗。

伊博文化的其他方面也因殖民主義改變，如房屋，教育和宗教。建築的傳統是泥牆和茅草屋頂變成如房屋和鋅屋頂的水泥塊。興建車輛所行駛的道路。許多地方也興建醫院和學校。隨著這些設施的建設，電力和自來水分別裝在20世紀初。有了電，收音機和電視機也逐漸普遍，並已成為大多數伊博人家庭司空見慣的新技術。

1966年开始，居于北方的穆斯林与伊博人及东北地区的其它民族发生的一系列冲突，于1966年7月29日发动政府废黜由前军方領袖所组建的政府，并于1967年剌杀了约翰逊·阿吉伊-伊龙西。同年内战各方在加纳的阿克拉举行六方和平谈判，但和谈失败
。由于和谈失败导致东尼日利亚地区宣布独立，于1967年5月30日成产新的比亚法拉共和国 
，Odumegwu-Ojukwu成为其国家元首。由此尼日利亚陷入内战之中，战争从1967年7月6日持续至1970年1月15日 
比亚法拉政权宣布投降为止，东部地区的伊博人招到屠杀，如1966年反伊博运动中有约1~3万伊博人被屠杀。

由于英国政府大尼日利亚屠杀中不光彩的行为，招至部分人士的反对，其中包括让-保罗·萨特及约翰·列侬。

2007年7月比夫拉前總裁，延長了比夫拉國家作為分裂國家時的稱法。“唯一的選擇就是我們是一個單獨的存在...擾亂伊博人是因為，我們並不像其他人一樣屬於奈及利亞”。

尼日利亞 - 比夫拉戰爭讓伊博人及伊博地區一蹶不振。戰鬥已經徹底摧毀了許多醫院，學校和家庭。除了損失了自己的積蓄，很多伊博人面臨著來自其他族裔群體和新非裔博聯邦政府的歧視。有些伊博人的次團體，如Ikwerre，開始從戰後與較大伊博人口解體。 在戰後時代，奈及利亞東部的人改變了像伊博語的姓名和地方的名字。例如，Igbuzo鎮被英國化，改稱"Ibusa"。由於歧視，許多伊博人很難找到工作，並在70年代初期成為奈及利亞最貧困的少數民族之一。

Igboland公民和奈及利亞政府在二十年內一定的重建和因石油工業在相鄰尼日爾河三角洲地區崛起而經濟繁榮。這使奈及利亞南部建立了許多新工廠，許多伊博人最終還成為政府的公家人員。但也有許多人工作於私人部門，他們也構成了大部分奈及利亞人的商業和經濟活動。自21世紀初，出現了奈及利亞伊博移民浪潮到其他國家，歐洲和美洲。

伊博人的傳統政治組織是準民主共和的政府體制。在嚴謹的組織下，這體制確保了其公民的平等，而不是一個封建社會制度或是國王凌駕至上的專制制度。這個體制在15世紀最先被葡萄牙帝國見證。除了幾個城鎮，如奧尼沙，它的國王叫做奧比，和像是尼日王國及Arochukwu有牧師;其他伊博地區的地方政府都通過由絕大多數老百姓所領導的共和協商會議完全統治。 通常是由長老理事會支配和管理。

擁有頭銜的人因為其成就和能力被尊重，雖然他們從來無法被尊稱為國王，但這個特殊的頭銜給了他們一些特權。這種執政方式與西非其他國家相去甚遠，只有埃維人和迦納有這個風俗。 Umunna(兄弟制)是維持伊博父系社會的一種形式。Umunna可以被視為是伊博人社會中最重要的支柱。

數學對於傳統的伊博社會來說是非常重要的，除了日曆外，銀行體系和戰略性的博弈遊戲叫做'Okwa'。在伊博日曆裡，每週有四天，一個月有7週，每年13個月。在每年的最後一個月中，加入額外的一天。 該日曆也是傳統伊博鄉鎮用來判斷市場日的依據。 他們透過調停來解決有關法律的事項，以及金融系統裡貸款和儲蓄的問題。伊博新的一年是從"Ọ́nwạ́ M̀bụ́"(二月)第三個星期開始，雖然許多伊博地區傳統的新年是從ỌnwạÁgwụ（六月）開始。伊博社會裡有一個傳統的表意文字叫Nsibidi，用於秘密會社的儀式，起源於鄰近的Ekoi人。伊博人早在公元9世紀，就已經發現在Ukwu鎮生產的青銅器。

傭工存在於伊博傳統社會的契約中在伊博地區的契約服役由Olaudah Equiano描述。他在他的文章內說明了成為地區奴隸的條件，並指出了奴隸的伊博Essaka下，和那些在西印度群島的歐洲人保管之間的差異：

尼日爾海岸是1434年至1807年非洲和歐洲商人之間的接觸的地區。葡萄牙是第一個來到這裡的國家，接者是荷蘭，最後是英國。在此之前與歐洲的接觸，伊博貿易路線延伸最遠到麥加，麥地那和吉達大陸上。

以年齡和性別來區分社會階級。他們非常尊重男性和老年人，這反映在孩子們總是需要在第一時間問候長輩。

社會地位不分職業，而是以財富的多寡為重要依據。在伊博社會中的地位會以obgenye或MBI（窮人），dinkpa（小康）和nnukwu madu或ogaranya（富有的）區別開來。

傳統伊博社會的成員的認定方式是基於血緣群體和平行但有互補關係的雙性協會，這對社會的整合來說非常重要。該協會採取多種方式，包括年齡，男子社會團體，女子社會團體和具有聲望的社會團體如Nze或OZO(適用男性)和OMU，Ekwe或Lolo(適用女性)。這些環環相扣的性質防止了在任何一個權威過度集中於任何一個協會。依照年齡區分的群體在兒童期就以非正式的方法建立。伊博人之間的尊重和認可除了在年齡的基礎上之外，也基於傳統稱號的頭銜。在伊博人的社會，個人可透過職稱至少進步五個等級。人們可以用錢買頭銜和學位。頭銜非常昂貴，每一個更高的頭銜比前一個要貴，因此，購買頭銜被肯定是向上流動的手段。

伊博人的基本政治單位是村莊。兩種政治型態在尼日河兩岸區分開來：在尼日河東邊是民主共和制，在德爾塔州和奧尼查及索馬里的河流附近的城鎮的是君主立憲制。大多數的村或鄉鎮屬於君主立憲制，有兩個執政者:一男一女。The obi（男性君主）是整個社會的理論之父，和OMU（女性君主）是整個社會的理論之母;前者的職責主要負責男性社會，後者的職責主要負責女性社會。

婦女參與政治（即管理自己的事務，不同於男性政治）。她們透過建立自己的政治組織，能夠領導整個村落及城鎮婦女理事會。正是過去這種組織系統讓伊博婦女和伊比比奧婦女能夠發動反殖民戰爭，也就是在1929年對抗英國的戰爭，被稱為婦女的戰爭（OGU Umurwayi）。

這兩種政治制度的單位都是性別、親緣群體、血統、年齡群體、社會頭銜，占卜等，職業團體之間的政治權威分布是最小的。殖民主義已經對傳統伊博婦女的社會、政治和經濟狀況產生不利影響，導致她們的自主性逐步喪失。

伊博人實施的是一夫多妻制，許多伊博男人擁有一個以上的妻子。一個成功的男人會盡可能的娶妻子。這包括提供農田，以幫助婦女及其家屬謀生。在一夫多妻的家庭是由一個男人和他的妻子及他們的孩子所組成。在這樣的組成下，單位是大家庭，包括在一個家庭中所有的兒子和他們的父母，妻子，未婚女兒的。大家庭可以從5到30成員。理想情況下，所有的大家庭成員居住於一個大型的院落。

伊博人的家庭近年來發生了變化。基督教婚姻和公證結婚是重要的沿革。對伊博的職業人來說，核心家庭和擁有自己的住宅是新趨勢。

結婚通常需要經過年輕女子的同意，伊博社會的習慣會介紹女人給男人的家人，也會介紹男方給女方的家人，並且試探新娘的性格，審視女子的家庭背景，並了解新娘的財富地位。 婚姻有時從出生開始就透過兩個家庭的協商安排。
在過去，許多伊博婚姻屬一夫多妻。一夫多妻的家庭是由一個男人和他的妻子們和他們的孩子們所組成。男人有時娶多個妻子是出於經濟原因，如此一來家庭便能有更多的人，例如兒童，以幫助農業生產。因為基督教的關係改變了伊博族這種一夫多妻的習慣。受到西方的影響，伊博人現在傾向一夫一妻制 和創建核心家庭。一些西方的婚姻習俗，比如在結婚前後到基督教堂的婚禮，也漸漸影響伊博人的婚姻習俗。

傳統伊博人的經濟來源依賴根莖作物的種植。山藥、木薯、芋頭是主要的塊根作物。工作內容依性別而定。男人負責清除灌木，並在婦女和孩子們的幫助下種植山藥。除了山藥的種植外，婦女會被分配到其他的土地，她們會在種植山藥外的空閒土地和山坡上種植其他農作物。

貿易是伊博人傳統社會中一個古老的職業。市場已經成為民生的重要來源。越來越多的伊博人現在所領的薪水屬於勞動工資。發展中的城市、擴大道路建設、新產業、石油勘探正在創造大量就業機會。

伊博人傳統農業的特點是自給自足，主要農產品包括山藥，木薯，芋頭。其他重要的作物包括cocoyams，大蕉，玉米，甜瓜，秋葵，南瓜，辣椒，瓜類和豆類。
主要經濟作物為棕櫚產品。主要出口包括棕櫚油，以及棕櫚仁，為次要出口商品。貿易，當地手工藝品，和僱傭勞動在伊博經濟也是非常重要的。自從奈及利亞在1960年獲得獨立，伊格博中高識字率已經幫助他們獲得工作的公務員和企業家。

Ikwo和Ezra在Ogoja每年都有大量的山藥剩餘可以拿來貿易。農村零售市場交易由女性主導。交易是女性在傳統的伊博社會一個重大的社會和經濟功能。女性從事各種經濟活動來賺錢購買他們所需要的必需品。他們做墊子、陶器和編織的布。婦女非常積極地做小額貿易。陶器的製作幾乎都是女性的領域。伊博人也處理棕櫚油和棕櫚仁，是他們用農場庫存過剩的作物交易來的，一般壟斷銷售熟食。他們除了挖礦也賣鹽。

傳統上，伊博的服裝是一些破碎的小布，因為衣服的目的原本只是掩蓋隱私部位，雖然長輩們會穿完整的一套衣服。 從出生到青春期前，孩子們通常是裸體，直至達到青春期狀態（當他們認為身體有部位需要隱瞞的時候），但有時會將裝飾品如珠寶戴在腰上。
傳統婦女將自己的孩子繫在他們的胸前，許多非洲的民族使用"結帶"將小孩繫在胸前。這種方法已經現代化。少女平時戴著圍繞其腰部珠等裝飾品如項鍊和珠子。 男性和女性都穿著皮衣。 男士在他們的背部固定了包自己的腰和腿之間的纏腰布，適合酷暑以及農業進行時穿戴。

在Olaudah Equiano所敘述的生活趣事中，Equiano描述Essaka的伊博社區用香水;

"“我們的主要奢侈品是香水;其中有一種類型是美味清香的氣味木：另一種是與土有關的;會將一小部分扔進火堆裡，讓它擴散一個最強大的氣味，我們把這些木頭磨成粉末，與棕櫚油混用;這款香水男性和女性都適用。"

隨著殖民主義變得更有影響力，伊博人開始接受他們的著裝習慣。在殖民主義的影響之後，伊博人的“傳統”服飾已經成為了歷史，並且只會在特定的場合出現。現代伊博傳統服飾，對於男人來說，一般是Ishiagu的頂部，也就是類似於穿其他非洲仁川的Dashiki的。 Ishiagu（或"Ishi agu"）通常是用繡在服裝上的獅子頭圖案，使用的是素色。 它可以搭配著長褲穿，也可與禮儀上衛冕冠軍的帽子做搭配，或與傳統的做結合，被稱為"Okpu Agu'。對於女性來說，燈籠袖包含兩個包裝和頭部領帶。

山藥在伊博人的社會中是非常重要的糧食之一。有各種慶祝收成的活動，像是新山藥節，就是慶祝山藥的收成。在慶祝節慶的過程中，整個社會都會吃山藥慶祝，山藥塊莖成為個人成功和財富的標誌。現今，在許多的節慶禮儀中，米已經取代山藥或番薯。其他還有原生作物如木薯、garri、玉米和大蕉等。煮湯或燉煮是伊博人主要的烹調方式，他們會使用蔬菜（像是秋葵，源自伊博語Okwuru）然後會加入魚片、雞肉、牛肉、山羊肉塊。Jollof rice曾在西非非常盛行和Palm wine也是非常受歡迎的傳統酒精飲料。

如今，多數的伊博人信仰基督教，但許多人還是信仰他們的傳統或稱原始宗教。在基督徒裡有一半是羅馬天主教徒。有少數的伊博人，要求古猶太商人的子孫娶自己的女人。許多知識分子認為，伊博人是原始的猶太人。這種說法是基於群體遺傳學顯示伊博人具有L1C基因，是原來的夏娃基因L1，L2，L3之一。近年的學者使用民族語言學與古人類的研究得出證明，希伯來文的形成是來自伊博語的輔音。

伊博人的傳統宗教被稱為Odinani。在伊博宗教裡，至高無上的神被稱為Chukwu，意為（“偉大的精神領袖”）;Chukwu創造了世界，它的一切與地球上所有的東西都有相關。他們認為，宇宙分為四個複雜的部分：Okike意為（“創造”）;Alusi意為超自然的力量或神靈; Mmuo，意為精神;和Uwa，意為世界。

Chukwu是Odinani中地位最高的神，因為他是創造者，所以伊博人相信，一切事物都來自於他而地球上的一切，天堂和其他精神世界都是在他的控制之下。伊博語的語言學研究裡表示"Chukwu"是伊博語裡“Chi”（靈性的存在）和"Ukwu"（大尺寸）。 每個人與生俱來就身負精神指導和監護人的原則，“Chi”，每個個體與個人的前途和命運是由Chi決定的。因此，伊博人說，兄弟姐妹可能出自於同一個母親，但這世界上沒有兩個人具有完全相同的Chi，因此每個人都擁有不同的命運。Alusi，根據方言可稱為Aarushi或Arushi，在這個體制中都是次要的神佛，且為Odinani服務.有各式各樣的Alusi，而每個Alusi都有它自己的目標。當不再需要一個獨立的神時，或那個神變得太暴力，它就會被丟棄。
伊博人的傳統上相信輪迴。人們相信轉生到另一個家庭，他們的一部分靈魂還是活著的。在親戚死之前，據說會給子孫輩的親戚一點他們接下來會投胎的家庭的線索。一旦孩子出生後，就會被認為是另一個轉世的人的跡象。這可以從孩子的行為，體貌特徵和語句使用看出來。占卜師可以檢測這個孩子是什麼人轉世。據說如果一個男性轉世作為一個女性會被認為是一種侮辱。

伊博人死亡後，如果是社會上的重要成員的屍體會以坐姿被放在板凳上，並為這位死者穿上最好的衣服。動物可能需要犧牲，且會讓死者噴上香水。通常在24小時死亡時間內埋葬。在21世紀時，家庭的領袖通常埋於其居住的居處內。不同類型的死亡就使用不同類型的墓葬。這通常會以年齡，性別和社會階級來決定。例如，孩子都埋在大家看不到的地方;通常葬在清晨和深夜。一個普通的人會埋在他家的門口，母親會葬在她的出生地：父親會葬在花園或屬於她的農場。 在21世紀時，多數伊博人已經使用在西方國家的埋葬方式，傳統伊博式的墓葬已經很少見。

在伊博人的文化中，他們慶祝許多不同類型的節慶。
伊博人在各種節日、豐收祭、葬禮、及其他社交聚會會舉行化妝舞會。化裝舞會是豐富多彩的服裝和面具的展現。大部分的服飾與精神元素有關。

在過去，化裝舞會的功能是用來維護和平和秩序。現在，因為奈及利亞的殖民統治，它們用於文化娛樂，但是傳統信仰仍有化裝舞會的習俗。
在山藥節的第一天，伊博人透過創建一個祭壇來孝敬他們的神和祖先。村裡的男子會去農場摘新長出的山藥用來感謝他們所信仰的神。在山藥節的第二天最主要是看年輕男子摔跤。此外，他們從早到晚不斷吃飯，喝酒，聊天。

和平週是統一伊博人的一個手段也是和控制他們莊稼的神溝通的方法之一。在和平週時，伊博人會在家裡冥想，以恢復他們內心的平靜。因為心靈的平靜對於農作物的收成是非常重要的。他們認為，若要有一個豐收的季節，必須沒有身體上的不適或心靈上的委屈。

伊博人也慶祝重大的奈及利亞節日像元旦（1月1日），復活節（三月或四月），奈及利亞獨立日（10月1日），聖誕節（12月24日至26日）。

伊博人會將各種打擊樂器融入其音樂風格中：例如：UDU，基本上是由黏土罐設計；ekwe，它是由一個中空的木頭所組成；ogene，一個手鈴由鑄造鐵設計而成。其他樂器還有OPI，類似笛子的管樂器，igba和ichaka。 在伊博人的社會中流行的另一種音樂形式是highlife。highlife在西非是一個廣泛流行的音樂流派，由爵士樂和傳統音樂融合而成。現代伊博人的highlife見於作品Dr Sir Warrior，Oliver De Coque，Bright Chimezie和Chief Osita Osadebe都是20世紀最流行的伊博highlife音樂家。

遮蔽型的化妝舞會儀式是在Igboland最常見的藝術風格之一，與傳統伊博人的音樂密切相關。面具是木頭或絲織品所做成，或者是像鐵和植被等材料所構成。面具有多種用途，主要是用在社會模仿、宗教儀式、秘密社團（如Ekpe社會）和公共節日，現在包括聖誕節的慶祝活動。 一些最知名的面具包括Agbogho Mmuo，這是北伊博人的面具形式，代表死者少女的靈魂也象徵著美麗的母親。

其他令人印象深刻的面具包括北伊博人的Ijele。色布上的圖案，代表日常場景中常見的東西，如豹。這種面具用於榮耀、紀念死去的人，以確保社會的連續性和福祉，並且只能在少數的場合上看到社會上的著名人物的死亡。

伊博人的舞蹈風格非常多元，但或許，伊博人最著名的舞蹈是Atilogwu舞蹈部隊。這些表演雜技包括特技，如高踢腿，從每個單獨樂器所發出的旋律都能對應一個舞者的一個動作。

有許多方法能夠定義伊博人的藝術型態，伊博人的藝術型態以各種類型的化裝舞會，面具和象徵性的服裝及抽象的動物或藝術概念令人著迷。青銅器的鑄造最早在9世紀時的Igbo Ukwu鎮發現，構成最早在Igboland發現的雕塑。在這裡，最早追溯到西元9世紀，有一套行之有效的區分方法和一間禮儀店，同時含有青銅器和精心鑄造的錫青銅。伴隨著這些青銅器的產生是165000顆玻璃珠，而這些起源於埃及，威尼斯和印度。有些流行的伊博藝術風格包括Uli設計。大多數伊博人的雕刻喜歡使用面具，雖然面具的功能會因不同群體而不同。

伊博人的藝術以Uli的建築形態著名。

在奧韋裡MBARI這種型態的建築是指伊博人計劃的避難所。他們安置許多真人大小的畫，像是Alusi（神）和Ala，是大地女神，與其他的雷霆、神佛、水）。 其他雕塑來自官員，工匠，外國人（主要是歐洲），動物（傳說中的生物）和祖先。當MBARI房子在建造時，被認為是極為神聖的過程，因此需要花費數年的時間打造。當在構造新的建築物，舊的就讓它腐爛。 每天所居住的房屋是由泥裸土地板雕刻設計門和茅草屋頂所組成的。有些房子無論是在內部和外部都有精巧的設計。這些設計可能包括伊博女人所設計的Uli art。

在Nsude鎮，Abaja，Igboland北部的伊博人獨特建築文化是Nsude Pyramids。十個金字塔結構建是以粘土／泥所組成。以圓形圖案往上堆，直到它達到了頂級。該建築被認為是神的廟宇，Ala/Uto被認為居住在頂部。一根長棍放在頂部代表神的住所。結構在五個彼此平行的基底被放置了。因為它是以黏土和泥巴建造，因此經過長久的時間，需要定期重建。

1789年，"Olaudah Equiano生活中的有趣故事"發表於英國倫敦，由Olaudah Equiano，一個曾經是伊博人的奴隸寫的。書中描述的了79個伊博語的單詞。 在書中的第一和第二章，是描寫Olaudah Equiano在他的Essaka家鄉伊博人生活的各個方面。雖然本書的出版，是有關伊博人文化的第一本出書 但是在1777年，德國的傳教士 C. G. A. Oldendorp出版了第一本包括任何伊博文化的專書。

但是也許與伊博人傳統生活方式有關最流行和著名的小說，是1959年Chinua Achebe的Things Fall Apart。這本書描寫了在十九世紀末或20世紀初英國殖民統治和基督教傳教士對伊博文化的影響。大多數的內容以Umuofia為背景，其中一個以尼日爾為背景。

近年來，由於奈及利亞發現石油，村民的生活有了很大改變。以前的房子是用泥牆和茅草屋頂構成，現在構建了鐵皮屋頂而且房子也由水泥製造。電力已被引入；電視機和收音機現在是家常便飯。村子裡有自來水，但它沒有連接到家家戶戶。

伊博人從內戰到軍事政變都存在各式各樣大大小小的社會問題。

奈及利亞的犯罪率很高，尤其是在開發程度較高的城市，但近年來，農村也受到影響。犯罪浪潮隨著1980年代的經濟狀況惡化加劇。毒品犯罪也成為一個問題。



</doc>
<doc id="5258528" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258528" title="艾緹雅普人">
艾緹雅普人(英語：Atyap people)也被豪薩人稱作肯塔夫(Kataf)，是一個民族群。
還有艾緹雅波(Atyab)，卡塔波(Katab)，卡塔夫(Kataf)，涅特茲(Netzit)，緹雅普(Tyap)等稱號。

艾緹雅普族是分布在尼日、納薩拉瓦州和卡杜納，以及奈及利亞的阿布加聯邦首都特區的一群民族群體。他們被殖民母國英國的民族志學者(C.K.Meek)，根據他們共同的語言和共同特徵，如：搶婚、戴唇飾、有遮檐的屋簷和獵首，因此將其視作一個文化的複合體。

在1947年時，為徵收稅金，在扎里亞省(現今的卡杜納州)發現有89,813人，包含查巴(Jaba)，喀偕(Kaje)，肯塔夫(Katab)，卡哥羅(Kagoro)，莫瓦(Morwa)，伊古魯(Ikulu)和卡馬坦(Kamantan)。

在1990年代左右把查巴(Jaba)，喀偕(Kaje)，肯塔夫(Katab)，卡哥羅(Kagoro)，伊古魯(Ikulu)，卡哥馬(Kagom)的人口統計融合，資料指出至少有655,400人。

他們說提亞普語，普拉托語的一支。
艾緹雅普人講尼日-剛果語系中的普拉托副屬語支的語言，然而在這當中，提亞普語還有方言，包含艾塔卡特(Atakat),卡哥羅(Kagoro),卡其切(Kachichere),莫爾瓦(Morwa)。

有一段時間， 艾緹雅普人越來越多人使用那地區的主要語言豪薩語，然而，在1992年的暴力衝突後，有股趨勢回歸使用提亞普語。

提亞普語的語言系屬分類為：

該地區的地理環境多元，有肥沃的平原、起伏的山丘和高原。壯共肯塔夫區被形容是波浪狀的大草原。
沒有任何書面記錄艾緹雅普人，但卻有證據可以證明艾緹雅普人是壯共肯塔夫區(Zangon-Kataf region)早期的開拓者。

豪薩人(Hausa people)和艾緹雅普人(Atyap people)兩個民族群，至少從1750年代就在那個地區出現，甚至可能更久，兩個民族群都宣稱自己是第一個開拓者。當富拉尼聖戰士( Fulani jihadists)試著延伸對於中部奈及利亞的控制，艾緹雅普的國家主義的意識在19世紀上升。
當英國在1903年占領奈及利亞北部時，他們沿行間接統治的制度。英國給扎里亞(Zaria)的酋長更多的權力，掌管被分配到的艾緹雅普(Atyap)的村莊。這使怨恨逐漸增加。基督教傳教士和艾緹雅普人發現了肥沃的土地，再加上，他們拒絕伊斯蘭教信仰。這導致艾緹雅普人和豪薩人之間氣氛更緊張。艾緹雅普人也因土地的缺失而感到憤怒，因為他們原先擁有全部查貢卡塔夫(Zangon Kataf)的領地，卻被豪薩人非法佔領。然而，當談及奈及利亞的宗教衝突時，要極為小心，因為並非所有的艾緹雅普人都信基督教，同樣地，也並非所有豪薩人都是穆斯林。歷史學家時常將重點放在宗教因素，而不是放在如土地等其他因素上。

在1922年酋長沒有付出任何代價，就獲得在首都查歌鎮(Zango town)的土地。1966年酋長將那片土地，當作豪薩(Hausa)社區的市場。
艾緹雅普人(Atyap)抱怨，豪薩(Hausa)的商人在市場上將他們視作奴隸。緊張局勢持續上升, 1922年2月在遷移市場的提議中，升至最高點，因為原先的佔用地，將轉交給豪薩人(Hausa)。這項提議，是經由一名販賣啤酒和豬肉的商人，因為中立的立場而被豪薩人(Hausa)排斥，由於擔心貿易特權的喪失而提出。在二月的衝突超過60人死亡。 另一起暴動在查歌(Zango)5月15,16爆發,有多達400人生亡，大多的建築也遭到破壞。當消息傳到卡杜納，豪薩(Hausa)的青年殺了許多基督徒以作為報復。結果，雖然有些無家可歸的後來還是回來，但仍有許多豪薩人(Hausa)逃走。
巴班吉塔(Babangida)軍政府設立的法院以共謀謀殺事件為由，判17人死刑，包含河流州(Rivers State)的前軍事總督──一名艾緹雅普人少將查曼尼·勒可瓦(Zamani Lekwot)。判刑最終減輕成監禁。據說，勒可瓦之所以被逮捕，是因為他和亞伯拉罕(Ibrahim Babangida)長期不和，然而國家元首沒有豪薩人(Hausa)身任。
暴力事件的緊張延續和爆發，遲至2006年才被報導出來。
在1960年獨立後，雅庫布高萬將軍(General Yakubu Gowon)興起改革，讓艾緹雅普人(Atyap)指定村莊的頭領，但是受任者卻受到酋長的支配，導致有名無實的傀儡政權。艾緹雅普(Atyap)的酋長地位在1996被創建，隨後建議委員的頭領，由調查出起義原因的航空副元帥姆阿祖(Mu'azu)酋長在2007年被升級至最高階級。在2010年，艾緹雅普社會發展協會(Atyap Community Development Association)的首領說，因為酋長制的創建，當必要時刻要介入化解誤會時，僅有寥寥的機會。

圖騰是艾緹雅普人生活中隨處可見的重要特徵，有學者將這作為解釋宗教源頭與發展的重要概念。圖騰制度根基於原始以生物或事物建立親屬關係形成，一個部落會感到與特定動物有連結，例如，熊、狼，或蛇。植物常常被視為圖騰的物件，石頭、河川偶爾也會被視為圖騰象徵。如此緊密的關係，使圖騰常被認定為氏族的老祖先，因此理當受到尊崇、敬畏和舉行儀式慶典。

圖騰制度有兩個面向：社會和儀式。
可以證實氏族的圖騰對於血親的特定看法，和關於婚姻與繼承的規定。在艾緹雅普的原住民，婚姻採行外婚制，只能與異族結婚。
禁止氏族成員殺害或食用特定的動物或植物，只有在特別的重大節日才有例外。

家戶單位的大小和組成變化，從核心家庭到較大的組合，能包含父母，子女，媳婦和孫子。同樣，也可能包含堂兄弟姊妹和姪子，甚至是姊妹的兒子，即便是來自不同的世系。

 採用父系繼承，財產由兒子們平均分配，若是沒有兒子，則給父方的親屬──姪子、叔伯、堂兄弟。如果兒子還未成年，財產則交由兄弟或姪子保管，權利也因而轉移。年少的兒童由父方的兄弟或姪子照顧，直到長大成年，便將原本的房子轉交。喪夫的寡婦由兒子或姪子接手繼承，成年的兒子可以繼承父親的遺孀。

有三種婚姻類型：訂婚、繼承遺孀，和所謂的「再婚」。

婚約大多發生在相同村落中兩個不同世系間，其中涉及聘禮和新娘勞務女孩常常在年幼時就訂婚。男性可以繼承已故兄弟的遺孀，或者，母方或父方已故祖父的遺孀。一個獨特的再婚形式，發生在於當妻子遺棄她的丈夫與另外的男生生活時。在這情況，第一次的婚姻沒有取消，而實際上妻子可能在某天回到原本丈夫身邊，或去和另一個男人生活。這樣的婚姻在同世系或村落中被禁止。其他再婚的形式，實行在卡果羅(Kagoro)，不發生在同村落或聯盟中。艾緹雅普實行家族外婚制，和氏族或部落外的結婚。男性求婚者必須付聘金，其中包含農耕的勞務。婚禮包含假的搶婚戲碼。和已婚婦女私奔並不常見，然而，聘金仍是必要的，妻子會將其歸還給丈夫。寡婦與亡夫兄弟的結婚也被實行在艾緹雅普社會中。

艾緹雅普人主要以農業為生。自古以來他們種植高粱、小米(御穀)、豆類、野豆、山藥、木薯、芋頭、番薯、茄子、南瓜、胡椒 、秋葵、芝麻等。他們也栽種果樹，例如芭樂、木瓜、芒果、香蕉、棕櫚、酒椰棕。家禽包含，雞、狗、馬、羊、鴨。小米是主要的食用作物，穀物主要用於釀造啤酒。農場由個別家戶所有和經營。畜牧業也佔一重要部分，大多是牛(被視為婦女的所有物)，還有狩獵、採集、養蜂和捕魚。

生長季從四月下雨時開始，蔬菜被種在家中的菜圃，高粱種在田野地。小米在六月初播種，接著是馬鈴薯、芋頭和香茶菜荸薺(Plectanthrus esculentus)。雨季從六月到九月，此時是山藥和蔬菜收成的時節。在十一月底，會開始將穀類作物收成，並乾燥儲存。而乾季的活動，包含建造房子、整理路面，和打獵。打獵的目標有，羚羊、野兔、猴子、狒狒和豹等。

女人收集木柴生火，取水，煮飯，和釀造啤酒。他們也協助耕作前的除草、播種、脫穀、集結穀粒，和製油。男人負責犁田、收成穀物，和建造、修理家屋、打獵和捕魚，掌管儀式、清潔路面，和製作鐵器。

一天三餐，早餐吃得較為簡便，會吃些昨晚剩下的飯菜。粥和湯是傍晚的餐點，男女會分開吃飯。

艾緹雅普人的傳統信仰，名為阿布瓦伊(Abwoi)。此宗教膜拜儀式包含繁複的開始儀式和對祖先的信仰。一年中六個月，女人的穿著和行動被限制。在這之後，將舉行一個慶典，並且鬆綁限制。阿布瓦伊宗教儀式(Abwoi cult)仍普遍在其他部落。

不論生或死，神父充滿巫術力量，被認為是保護者。當出事時，人們會向神父尋求安慰和信心。在神父死後，人會去他的墓邊祈求子嗣。 神父的全家人和男性的親屬和他妻子的親戚，都會到墓旁獻上啤酒、芝麻和雞，之後再回家舉行盛宴。女性透過男性的親屬來祈求祖靈。

每一個氏族都有自己的象徵和禁忌，例如，阿庫氏族(Aku clan)有一個飛蟻的暱稱，而且不能燒非洲酪脂樹。
阿格巴特氏族(Agbat clan)尊敬鱷魚，因為神話中，曾提及鱷魚幫助逃跑的族人涉過無法穿越的急流。夏克瓦氏族(Shokwa clan)尊敬蜥蜴稱之為tatong，牠曾經出現在一名族人面前，並且保證他多子多孫。

每一個世系都有一個牧師，在村落中最大世系的牧師是祭司長，和主持村落中的宗嗣和崇拜。每一個世系也有一個祈雨者，主持儀式，其中包含對造物者(Gwaza)的聖物和禱告。

一般而言，所有的艾緹雅普人有共同的信仰和習俗，包含對於造物神(Gwaza)，祖靈(obwai)，自然崇拜和巫術。

一般儀式習俗包含獵首祭儀，和其他歲時節慶，隨著季節性的農耕和捕獵活動。前面提及的三個宗教性儀式，並不是全面的在艾緹雅普人部落中實行。其中有一個宗教膜拜儀式，只有男人才能參與，根據人類學家所說，主要被男人用來嚇唬和控制女人。儀式中包含面罩的使用和發出大聲音的人，例如，吼板、口哨、鼓和拔浪鼓。男孩在年輕時就會加入儀式被教導，每個部落所規定的年齡不同。
大多艾緹雅普人相信來世，靈魂會變成鬼魂或是將投胎轉世的子嗣，鬼魂棲息在可以贖罪和諮詢的神聖叢林。惡人冤家的靈魂和狩獵的動物，必須經過淨化儀式。
無論男性或女性都尊以葬禮儀式，艾緹雅普人被埋在瓶型的墓中，形狀依部落而不同，墳墓由巨石和圓木或泥土封起，並且蓋上挖出的土壤堆成土丘。
在服喪期間，寡婦會用她的頭髮和塗抹赭石兩個月，在這之後會被剃成光頭並在河中洗淨。葬禮在以幾年後會舉行，有些部落相信轉世，巫師死後不會舉行儀式，會被葬灌木叢裡沒有被封住的墓中。
有些家庭專精將挖出的礦，藉由熔解，製成不同類型的鐵器，會製成鋤頭、斧頭、箭頭、茅、鐮刀和鐵砧。木工藝製作床、鋤頭、斧頭把手、研缽和杵、湯匙，和樂器，例如：笛子和鼓。女人會編織毯子、長袍、防水披肩和拉菲亞樹纖維做的籃子。石頭會被用來研磨東西，或是當房屋的基底，鍋子除了用來烹調用，還有貯存食物和釀製啤酒的功能。

在過去，艾緹雅普部落會用特定的圖騰畫在他們的額頭和臉頰上，女性的身體正面也會被彩繪。

艾緹雅普人演奏很多種樂器，每當節慶時都會有樂隊表演，其中包含唱歌和跳舞。
非洲文學分為口述文學、前殖民文學、殖民文學和後殖民文學。



</doc>
<doc id="5258529" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258529" title="阿坎族">
阿坎族（）是主要居住在加纳和象牙海岸的民族群落。阿坎族是这两个国家的主要民族，总人口数为4千万。阿坎族人使用的语言属于克瓦语支。

阿坎族包括以下支系：Ashanti、Akwamu、Akyem、Akuapem、Denkyira、Abron、Aowin、Ahanta、Anyi、Baoule、Chokos、Fante、Kwahu、Sefwi、Ahafo、Assin、Evalue、Wassa、Adjukru、Akye、Alladian、Attie、M'Bato、Abidji、Avikam、Avatime、Ebrie、Ehotile、Nzema、Abbe、Aboure、Coromantins、Ndyuka以及其他现在分布于加纳和科特迪瓦或起源于该地的民族。
阿坎族曾建立阿散蒂王國。在18、19世紀，有大量的阿坎人被帶往美國成為奴隸，在哥倫比亞被稱為"coromantee"。

阿坎族主要分布在迦納的南半部，以及象牙海岸靠近迦納的邊界。 總人口有18,436,000人，11,003,000人分佈在迦納，7,433,000人分佈在象牙海岸，皆佔迦納與象牙海岸近半的人口。

阿坎族分佈在迦納的部落：Agona, Ahafo, Ahanta, Akuapem, Akwamu, Akyem, Aowin, Asante, Assin, Brong, Chokosi, Denkyira, Evalue, Fante, Kwahu, Nzema, Sefwi, Wassa。

阿坎族分佈在象牙海岸的部落：Baoule,Agni,Abbe, Abidji, Aboure, Abron, Adjukru, Akye, Alladian, Attie, Avikam, Ebrie, Ehotile, Nzema。
阿坎語(akan language)屬於尼日-剛果語系中的庫阿語支中Potou–Tano languages的Central Tano。阿坎族本身分為許多部落，各部落皆講不同的方言，但彼此仍可以溝通。阿坎語在俄亥俄大學、俄亥俄州立大學、威斯康辛大學麥迪遜分校、哈佛大學、波士頓大學、印第安納大學、密西根大學、佛羅里達大學等學校都可以進行研讀。
阿坎語在聲調、元音和諧律以及鼻音化(nasalization)有其獨特之處。

象牙海岸與迦納位於西非，幾內亞灣地帶，地處熱帶，北緯7°以南為熱帶雨林氣候，北緯7°以北為熱帶草原氣候。地勢由西北略向東南傾斜，由北而南分別為高地草原、低窪熱帶雨林、沿海平原。因近赤道，年雨量平均都在一千公釐以上。

從15世紀到19世紀，阿坎族人主宰了區域金礦的挖掘與貿易，且自17世紀開始，他們是西非最有權力的群體。

他們的豐富黃金引來歐洲商人的注意。起初僅是葡萄牙商人，但到後來，荷蘭和英國商人也加入到了追尋阿坎族黃金的行列。阿坎族對鄰近的國家發動戰爭以捕捉人作為奴隸賣給歐洲人（葡萄牙人），而他們則用槍來交換阿坎族的黃金。阿坎族也將黃金用來購買從橫跨撒哈拉路線來的奴隸。阿坎族購買這些奴隸來清理阿善特地區濃密的森林。那時屬於阿坎族的群體裡，有大約三分之一的人是奴隸。在地理大發現的時候，位於黃金海岸的阿坎族人們從奴隸的購買者變成了奴隸的販賣者。因此，阿坎族在橫越大西洋的奴隸貿易上，扮演了相當重要的角色。 
迦納後來也為此對這些被賣作奴隸的後人表達了歉意。

阿坎族，特別是位在阿善特的人，為了對抗歐洲殖民者，進行了多次戰爭以維持自治，像是英國-阿善特戰爭。

在1900年代早期，整個迦納都屬於英國的殖民地（或稱受英國保護的國家），象牙海岸則屬於法國。在1957年三月六日，在誇梅·恩克魯瑪的帶領下去殖民化，黃金海岸與英屬多哥蘭一起構成了迦納。 象牙海岸在1960年八月七日獨立。

阿坎族基本上認為他們是一個國族。「阿坎」一詞意指「啟蒙」、「開化」。他們認為他們的血統可以追溯到一個女人。在這個國族裡根據方言分出三個分支，分別是「Guans」、「Fantes」、「Twis」。每一個分支都集結了許多部落。

在阿坎族的政治體系裡，最基本的單位是「州」，一個部落就是一個「州」，由好幾個人統治一個州，他們被稱為「至高無上的首領」。「邦聯」則是由數個「州」聚在一起形成的。例如，位於Larteh的「Guan」州和位於Akroppong的Akyem州一起組成了Akwapim王國。在州底下還有許多「部」，部再細分為數個城鎮、鄉村。

阿坎族的首領地位是根據他們的管轄區域進行排名的。

有部分的人仍然實行阿坎族的母系社會傳統，住在傳統的大家庭裡。傳統上，阿坎族的政治和經濟結構是在母系的遺產和繼承上建構的。「家系」被定義為從一個特定祖先開始，與母親的血緣有關係的所有人。幾個家系組成一個政治單元直到被一個長者會議帶領，長者會議裡的每一個長者都是各個家系裡被選出來的。長者們因此在家系裡被授予公共的辦公室、陸地的保有權、其他家系財產，此外，家系的財產只會被母系親屬繼承。每一個家系控制土地，確保土地被成員們種植，在對祖先的尊敬下運轉，並監督成員們的婚姻、弭平成員內部的爭吵。

以上的政治單元同樣被群聚成八大群體（abusua）:Aduana, Agona, Asakyiri, Asenie, Asona, Bretuo, Ekuona and Oyoko。每一個群體裡的成員都是因為他們相信自己擁有同一個祖先的血統而聚成的，所以有一個婚配的禁忌——與同一個群體內的成員是被禁止的。無論性別或是婚姻狀況，每一個人都可以繼承，或是成為家系、政治單位或是群體(abusua)裡裡終生的成員。成員和他們的配偶因此屬於不同的群體（abusua），母親和孩子在同一個家戶裡居住、工作，父親則在不同的家戶裡居住、工作。

根據「Ashanti Home Page」 資料顯示，「一個男人與他的舅舅有較強烈的關係，與他的叔叔伯伯有較微弱的關係」。這也可以在一夫多妻的社會的環境裡看到，母親與小孩之間的情感紐帶遠比父親與小孩之間的情感紐帶強烈。因此，在繼承這方面，一個男人的外甥（姐妹的子女）將會有比他自己的兒子優先繼承。舅舅—外甥的親屬關係因此獲得首要的地位。

阿坎族幾乎都居住在森林裡，只有一些團體住在北邊的草原上與東邊的山丘和沃爾特河山谷。

基本的農作物是根莖類作物（像是地瓜、芋頭、大香蕉）和樹木（包含油棕、可可豆等）在許多地區礦物—尤其是黃金和鋁土—非常重要，一旦有阿坎族的王國開始缺乏黃金的資源，他們的政治權力便變得不牢靠，這也反映岀缺乏高價的貿易商品的問題。牲畜一直以來都沒有很重要的地位，但在一些地區直到二十世紀，狩獵還是很受重視。對大部分的阿坎族王國來說，貿易—主要是黃金—到目前為止都是一個很重要的資源。

許多貿易環繞在用棉花和蠶絲所織出的布。此外，在晚近的二十世紀，旅遊貿易興起的年代，木雕也開始成為有價值的商品。

位於迦納和象牙海岸的阿坎族由阿善特人、Fante人和其他的民族組成。阿善特人是阿坎族裡最大的群體，同時也最有影響力。阿坎族相信至高造物者擁有許多名字。神普遍被認為是Brekyirihunuade（「全能的」）。也有人說至高神Nyame是三位一體（Nyame,Nyankopon,Odmankoma）的一部分。至高造物者Nyame在阿善特的眾神中，是無所不知的、無所不能的天父。與他的老婆Asase Yaa生了兩個兒子：Bia 和 Tano。阿善特的宇宙造物者通常被認為是Odomankoma（意指「無限的發明者」）其他有關創造的例子還包括Oboadee（創造者）和Anansi Kokuroku（偉大的設計師或偉大的蜘蛛）。阿善特人相信abosom或是較低階的神，比較類似靈魂，這種靈體幫助人類生活在地球上。
蜘蛛Anansi是一個被描繪為騙子的民間英雄，在阿善特人的民間傳說裡非常重要。Abosom從至高造物者得到力量，最常在自然領域裡與世界連接。祭司服務個人的靈魂並且為人類與Abosom調解。許多相信這些習俗的人會參與每日的禱告，像是將要獻祭的酒傾倒出來，意味著向埋葬在地底下的祖先（Nsmanfo）們、無所不在的靈魂供應酒類。

阿坎族在西元10世紀之前，就已有了冶金技術。隨著貿易與黃金的發現，加上技術的先進，同時將紅銅和青銅作為造物的原料之一，目前傳世有名的像是黃金法碼、湯匙與兩種容器，kuduo和forowa。
黃金法碼，不僅訴說歷史，同時也是集阿坎族智慧之大成，傳承著重要的歷史事件與價值觀、宗教觀等。此外，也可以反映擁有者的社會階層，因此又有「說故事的銅」之稱。


</doc>
<doc id="5258531" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258531" title="沃洛夫人">
沃洛夫人（英語：Wolof）是一个非洲民族，沃洛夫同時也代表著他們當地本土語言，主要分布在西非地區，且為塞內加爾共和國的主體民族，少數分布在甘比亞、茅利塔尼亞地區。在塞内加尔有40%人口自认为是沃洛夫人。在北部的Saint-Louis,中部的Kaolack和西部的达喀尔的地区，他们是主要族群。在冈比亚，15%人口是沃洛夫人，首都人口中有50%是沃洛夫人。毛利亚尼亚有7%的人口为沃洛夫人。沃洛夫人8世纪左右定居塞内加尔河流域，15世纪建立王国。多数信伊斯兰教。

沃洛夫人主要分布在塞內加爾共和國、甘比亞、茅利塔尼亞等西非沿岸。
現今沃洛夫人人口大約為620萬餘人，分別分布在賽內加爾共和國為568餘萬人、甘比亞為28餘萬人、蒙利塔尼亞為22萬餘人。自1960年代起人口激增，並與其他少數族群合併，而在1990年代在塞內加爾共和國人口已達到338萬餘人。。

而百分之七十到七十五的沃洛夫人為鄉村居民，剩餘的則聚居在塞內加爾的市中心及甘比亞的首都班珠爾。
在村落裡的最基本的社會單位為居住在附近的群體，他們通常佔據單一的院落。沃洛夫人村落的平均規模通常很小，人口大致落在50到100人之間，但在居住在政治中心的附近的村落人口也可達到1000至2000人。

沃洛夫人使用的語言包含沃洛夫語、法語、英語及阿拉伯語。其中，沃洛夫語為沃洛夫人使用的本土語言，親族屬於尼日剛果語系大西洋語支。
在賽爾加內共和國內至少有50%以上的人為其語言的使用者。法語與英語則是由於殖民的原因而存在於當地，塞內加爾為先前法國殖民地，而甘比亞為先前英國殖民地。

沃洛夫人分布在塞內加爾共和國、甘比亞等地。屬於熱帶氣候並為平坦的地形，北部地區為荒涼的沙漠，而南部則為有少數灌木及草地的莽原。
由北至南，年雨量逐漸增加，植被的生長也與年雨量的變化成正比。

根據口傳歷史，在十四世紀時被統一成一個鬆散的政治聯盟，也就是著名的沃洛夫帝國，並以塞內加爾的西北地區為中心。

在十六世界中葉，沃洛夫帝國分裂成四個主要的王國，分別是Baol, Kayor, Dyolof proper和Walo。這些王國後來充滿了政治陰謀、叛亂和戰爭，並要同時抵禦摩爾人的入侵。

歐洲人起初的接觸並沒有影響到這個地區，直到十九世紀在西非沿岸開始的奴隸貿易才開始產生重大的轉變。殖民者在1840年代引進了花生，並成為了當地的主要出口商品，而法國人為了保護他們自身的經濟利益，所以多次對沃洛夫帝國發動戰爭，儘管頑強抵抗，最終仍然成為了法國的殖民地，也宣告沃洛夫帝國的瓦解。

最後在1960年代，各國列強的勢力逐漸退出非洲，在塞內加爾地區的沃洛夫人則合併為單一的國家結構，因此沃洛夫人的傳統、種性制度及文化等在歷史上都由在北方的塞爾內亞地區的人們所主導。
其社會可區分為三大階級，第一階層為王族、貴族以及農民；第二階層為工匠、木雕師、皮藝師以及說書的「格利奧」，工匠有時會受到鄙視，但鐵匠對社會頗有影響，而他們的妻子則從事陶器的製作，木雕師則被視為流浪漢，至於「格利奧」，則身兼歌手、音樂家以及歷史家，他們經常在酒席上為人助興，或是吟唱主人的讚美歌；第三階層為奴隸及其子嗣，多數自成村落而居。

沃洛夫人傳統的社會控制主要是以階層關係、互惠或是帶有敵意的壓制為基礎，並會有一個中介的機構來解決他們的紛爭。
對沃洛夫人來說，社會地位和名譽是非常重要的一環，所以最有效的社會控制手段就是利用人們對於流言和嘲笑的懼怕來穩定社會秩序。
而正式的社會社會控制則是由法院或是政府官員來行使，特別是村長在其中扮演的角色。

沃洛夫人雖然採父系母系並行制，但隨著伊斯蘭教的普及，父系的繼承制度正在逐漸增加中。村長，則一般由村莊創立者的直系中最年長的人擔任，通常他們擁有政治及法律層面的權力，特別是有關於土地及政治職務的控制。

在婚姻規範方面,社會地位和血緣關係是兩個最具影響力的因素。
因應種姓制度，各個階級形成屬於自身的內婚單位,只有在特殊情況下，高級別的男性才有可能娶低級別的女性為妻。

沃洛夫人施行交表婚，甚至平表婚有一度被禁止，但現今這禁令已經不存在了。根據伊斯蘭法，一名男性可擁有四位合法的妻子。但由於經濟因素，大約只有百分之四十五的沃洛夫人擁有兩位妻子以上。

沃洛夫人主要的經濟基礎是建立在農業上，但每年的年雨量變化非常大，常造成嚴重的歉收並導致飢荒。
除了農業以外，在海岸地區的沃洛夫人亦從事漁業。

而主要的糧食作物為小米，次要的糧食作物為稻米，但村民通常不栽種稻米，而需要花大量的金錢去購買。而沃洛夫人最重要經濟作物則是花生，其次則為木薯。

在畜牧方面，家庭內常飼養雞、山羊、綿羊等，作為主要的肉類來源。在村莊內只有少部分的人擁有牛隻，他們將牛隻視為財富的象徵，而非作為食物來源，只有在與辦盛大的慶典的時候才會宰殺牛隻。

除了農業與牧業以外，許多村民也從事各種不同類型的手工業，包括金屬加工、製作皮革、紡織、布料的染色與剪裁等。
沃洛夫男性的傳統服裝為寬幅的長褲，以及稱為「布布」的長上衣，加上頭巾。至於女性，則是將「布布」的寬幅布條披在身上，然後用圍巾或金飾將頭髮紮起來。沃洛夫女性特別以漂亮著稱，常常是周圍村落人爭相效仿的對象，他們的穿著非常時尚且經常編著複雜的髮型。
而傳統住宅則是用稻草或黏土建造而成，有著用稻草編成的圓錐型屋頂，而庭院的周圍，則有蓆子環繞。

地域性或都市的市集為食品或其他商品的銷售及購買中心。有時候會以以物易物的形式來取得商品，但大部分還是以國家通用貨幣為主。

多數的沃洛夫人為穆斯林，他們組織成兩個不同的蘇菲單位:Tijaniyya和Muridiyya。男人以割禮作為進入這個單位成員的依據，女人則是以婚姻作為依據，他們必須加入與自己的丈夫相同的單位。主要的生命週期儀式包括命名儀式(NGGENTÉE), 和小男孩們的割禮儀式。

沃洛夫人的節日大致上都與伊斯蘭教的主要節日相同。最重要的慶典為宰牲節（Tabaski）， 又稱「羔羊盛宴」。慶祝這個節日的目的是紀念上帝為亞伯拉罕提供替代的祭物。在節慶當天，他們會到清真寺做禮拜，隨後宰殺羔羊，並邀請他們的親朋好友一同參加這個盛宴。而小孩子們也會在這天收到新的衣物與金錢，所以人們常常也因為這個場合而導致負債。

而伊斯蘭教的主要原則是普遍被遵守的，但相較於抽象的神學信仰，沃洛夫人更強調群體間的社會關係。

而在傳統信仰方面，沃洛夫人相信惡靈跟善靈的存在，同時也相信女巫。他們認為惡靈、善靈都存在於他們的村落之間，而惡靈居住在高大的樹或是樹叢裡，所以他們也會佩戴護身符來保護自己來避免遭受到惡靈的襲擊。並且當他們在做重大抉擇的時候會請精神領袖，也就是擁有超自然力量的人來為他們做決定。

沃洛夫人並不特別注重在藝術方面。最為顯著的一點是，他們並不像西非其他地區的人們一樣會雕刻木頭或製作面具。
在音樂方面，他們會彈奏多種樂器，特別是鼓和一種名為XALAM的吉他。

在歌舞方面，通常是由女子群體組成，他們會在村莊間巡迴歌舞，並隨著夜色加深，他們的演出尺度也會跟著改變。


</doc>
<doc id="5258532" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258532" title="塔倫西人">
塔倫西人（）,是一群分布在迦納北部的人，說的話是下的語言Talni，古爾語支屬尼日-剛果語系的其中一支。種植小米與高粱作為主食，飼養小規模的牛、綿羊和山羊。族群內一般的家庭單位是一個男人和他的兒子（有時候也有孫子）與他們的妻子和未婚女兒的一夫多妻聯合家庭。女兒結婚後與她們的丈夫住在其他社區，但是通常在附近。

民族主要分布在迦納北方一帶，以及布吉納法索的東南方，是個跨境民族。
塔倫西人是廣泛指稱講同一種語言的部落群，在1960年代大約有50萬人，目前估計大約8萬，每個部落各自依他們的需求為優先，在20世紀中期，這個狀況稍稍有了改變，男人開始到迦納的大城市工作，改變部落收入。傳統上，男人要辛勤工作提供女人舒適的家庭。

塔倫西人分布在迦納的東北地區
Farefare，或，也稱作Gurenɛ，主要在迦納北部,尤其是東北地區，和布吉納法索南部Frafra人的共同語言，2003年有720000人使用，是迦納的國家語言之一，與迦納北部地區的語言、布吉納法索的南部語言(也是他的國家語言之一)都有關聯性。，是屬於Farefare底下的一個方言，但可能是誤報。也有一說是屬於Dagbani底下的方言，而Dagbani是迦納北部地區使用的一種語言

語言系譜：

迦納北部主要地形以高原為主，氣候屬熱帶莽原氣候，夏雨冬乾，乾濕季分明。

3～4世紀起，為迦納帝國的一部分；13世紀，阿坎人、莫西人等先後在南北各地建立王國；1471年葡萄牙殖民者侵入，掠奪黃金；沿岸被稱為「黃金海岸」。1595年荷蘭、英國等紛紛侵入，販賣奴隸。1844年沿岸被英國占領，1901年全境淪為英國殖民地，名為「英屬黃金海岸」。
迦納於1957年3月6日宣告獨立，由原英國殖民地「黃金海岸」和「英屬多哥蘭」合併建國，成為非洲英屬殖民地中首個獨立的國家。
迦納獨立後，經歷過多次政變。1981年憲法撤銷，而且禁止組成政黨。1992年新立憲法，再次准許多黨制。不少部族依然生活在「無國家社會」狀態。塔倫西人便屬其中之一。

大多數情況下，一個支派是一個大家庭。塔倫西人屬於父系社會，他們的宗法秩序，家庭的頭被認為是在家庭中最老的人。女兒幾乎都嫁給了鄰近的部落，男人不離開自己的部落。值得注意的是，男性和女性一起育兒。同樣的，優先的原則，兒子和孫子必須服從父親，因為父親握有大權，兒孫的財產都由父親管理。
注重長子和長女的原因是因為重視祭祀，需要有小孩履行祭祀義務。
同時女性的自主權相當大的程度。整個一生，他們與自己的父母親戚保持著密切的聯繫。事實上，正如其他非洲父系人民之間的兄弟在生命中扮演一個重要組成部分，作為放縱保護非獨裁的平衡的父親，和父系親屬的妻子與孩子都有權擁有自己的公寓，是她自己和她的孩子們的私人領地。
塔倫西人傳統的婚姻中，“新郎的監護人必須支付新娘送安撫禮物（lu sendaan）給新娘的監護人，而且必須支付聘禮的接受後者的比例。妻子通常信奉（SOL）四頭牛或同等超過數年分期付款購正價。如果他不滿足這些法律上的要求，一個男人對他的妻子沒有權利。“
塔倫西社會不允許女人通姦。一個女人如果通姦會使她的丈夫和孩子暴露於危險的神秘。她必須到丈夫的房子，並進行進入網關的考驗。如果她承認她可能安全地進入。如果不是這樣，她進入網關，宗族的祖先會導致她生病。這是婚姻忠誠的婦女一個強大的制裁，也是通姦不常見的一個原因。
通常與女性月經有關。月經來的女人不能做飯，也可能被禁止靠近水源地。
當一個男孩6歲時，不能與父親吃同樣的食物，也不能使用父親的衣服、工具、武器，12歲左右，長子也不能與父親同時進家門。長女和母親之間的禁忌則是，長女不能看她母親的存儲容器，花瓶，花盆，或臉盆等等。

主要以農牧業為主，種植小米與高粱作為主食，飼養小規模的牛、綿羊和山羊。

迦納的經濟主要靠出口礦產，如黃金、錳。此外還有熱帶經濟作物的出口，如腰果、可可、豌豆。還有電力，因為迦納國內有水庫供水力發電，所以能將電力出口到國外。

部分塔倫西人信仰伊斯蘭教的遜尼派，也有少數信仰基督教，不過大部分人堅持傳統信仰。
傳統信仰與祖先崇拜和土地有關。隨著領導人有相當的影響力tendaana（“地球守護者”） -地球和先知的崇拜的祭司。民間傳說的主要流派-歌曲，故事和諺語 。祖先崇拜比較奇特，會蓋祭祀祖先的小神社。相信Tallensi所有祖先都有正向的力量，可以神不知鬼不覺懲罰不當行為，不斷要求崇拜-供品，祭祀和祈禱。只是Tallensi崇拜地球，熟悉跟其他其他非洲部落很像的巫術和魔法，它們的屬性屬於超自然世界。他們的世界跟超自然是無法分割的，這些社會成員相同的祖先，如活著一般存在他們身邊
每年二月有節日慶祝收穫。
塔倫西人敬畏鱷魚，他們認為鱷魚是神聖的，尤其是某些生活在池裡的特殊鱷魚。任何人都不敢任意傷害鱷魚，他們認為鱷魚是某個重要氏族祖先的化身，殺掉的話跟殺人的罪一樣，因為這將對整個部族帶來災難。
但是乾季的鱷魚不在此限，他們不認為他是人的化身，可以抓來吃掉。
傳統信仰上，Tallensi被分為兩組 - Talis，相信自己從地球本身萌生，和Namoos，據說在400年前到達這個區域。 Tallensi宗教都有地球崇拜和生育能力的象徵，圖騰紀念活動和各種神社。佛龕毗鄰Tallensi住宅，是環繞與死者祖先相關的個人物品在柱子上 - 像刀或手鐲和祭祀品的遺跡像頭骨骨骼。有許多的偶像散佈在通戈山頭周圍。
Tallensi神社有兩種類型的建築 - 他們是圓與扁平泥屋頂或乾草屋頂，後者平常是被看不起的。因為據認為，Golib神恨惡火，所以不允許乾草屋頂。Tallensi跟Golib息息相關的禁忌，這一事實有助於保持這種獨特的文化景觀和傳統。 Tallensi的住房也是圓形的，有小門和牆壁幾個洞，可以排煙出來。
在Tengzug村祠堂是在該地區最重要的祭祀地點之一。 Tengzug是由高粱領域，猴麵包樹和神聖的岩石包圍，並擁有許多傳統的萬物有靈道士生活在那裡。這個地方的神聖性吸引了眾多的朝聖者，這些朝聖者必須因觀察和參與鳥類的祭祀赤裸上身。 Tengzug神社是在實現他們的訪客的願望的高成功率聞名整個西非。當然，要滿足願望，需要犧牲動物。
還有其他村的神社，供奉馴養動物及動物頭骨和其他殘骸裝飾，尊敬辛勤工作的動物為他們主人完成許多事物。有驢頭骨，雞毛和血，無頭山羊用樹葉蓋住他們的屁股。每種動物為社會象徵著一定的價值， 狗代表安全，公羊代表和諧，雞代表協議，驢則是代表負擔減輕。
在葛洛布(Golob)節，一個在三月至四月期間的節日，禁止流血，所以在神社執行的所有儀式是不流血的。在此期間，犧牲獻祭最多的時候是這個節日發生10 - 11月時，被稱為Bo'araam。


</doc>
<doc id="5258534" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258534" title="澤套人">
澤套人（）,主要分布於墨西哥恰帕斯州中部高地地區，為馬雅人的一個分支。

澤套人主要分布於墨西哥恰帕斯州中部高地。在1950年代，以澤套語為唯一使用語言的人口約為50,000人，但到了1977年人口降至45,000。其中20,000人在低地地區，25,000人在高地地區。
澤套人稱自己為Winik atel，在澤套語中的意思是「工作的人」。

澤套人所使用的語言為澤套語，屬於馬雅語系--喬爾澤套語支中的澤套語。使用澤套語的人口約為450,000人，其中以澤套語為唯一使用語言的人口約為40,000。澤套語集中在恰帕斯州111個城市中的20個城市，可大致分為兩種方言--高地澤套語(又稱Oxchuc)和低地澤套語(又稱Bachajonteco)。

恰帕斯州(西班牙語:Chiapas)是墨西哥的一個州，位於該國東南部。東臨瓜地馬拉，南臨太平洋。州名源於納瓦特爾語"chía" 和 "apan"意思是「恰河」。

整體屬熱帶濕潤氣候。北部靠近塔巴斯科州的地區年均雨量高達3,000毫米。該區的原始植被為低地常綠雨林，但絕大部分已為農牧業所毀。往太平洋的方向雨量逐漸減少，但在塔帕楚拉附近仍然可能種植香蕉及其他熱帶作物。另一方面，在中部呈平行形態的山區，氣候溫和而多霧，因而形成了雲林 (例如棲息了鳳尾綠咬鵑（格查爾鳥）和角官鳥的 Reserva de la Biosfera el Triunfo)。

因為缺乏文字記錄，我們很難找到澤套人早期的資料。但在近四百年來，自從西班牙人來到美洲大陸與其接觸之後，澤套人的社會經歷了幾段重要的時期。首先，第一個時期是西元1524到1545年，西班牙與印地安文化激烈的碰撞。接著，西元1945年到1600年，在西班牙的統治下進入到傳教時期。這個時期人口出現了相當大的變動，以及許多城鎮的改變。17世紀到18世紀早期是奴隸時期，印地安人被強迫做粗重的工作以及搬運西班牙貿易的貨物。西元1720年到1850年是印地安文化復興以及獨立運動時機，這時，西班牙統治的體系已經被壓制並且慢慢地弱化。這樣的變化越來越劇烈，導致最後在1824年，恰帕斯州脫離瓜地馬拉，加入墨西哥。下一個重要的時期是西元1850年到1911年，這個時期說西班牙語的上層社會的人進入印地安地區，藉由賄賂或搶奪的方式搶走印地安人的土地。即便澤套人抗議與反抗，這樣的事情還是持續發生。最後，現代時期開始於西元1920年，有了來自聯邦政府的支持與幫助，澤套人的生活情況也漸漸開始改善。

每一個澤套人的社區或村莊，都是獨立的政治及文化單位，有著自己的領土、方言及服飾。在所有的澤套社會中，政治領袖和宗教領袖都是同一人。

澤套人的婚姻和氏族有強烈關係，社會中嚴格禁止相同姓氏的人結婚。雖然存在著少數夫兄弟婚或妻姐妹婚，但不是社會上普遍的現象。在澤套人的社會中沒有專業的媒人，在傳統的婚姻形式中，男方的家長通常會四度拜訪女方的家長，藉以達成婚約。每一次的拜訪，男方都會帶著麵包、雞蛋、水果、萊姆酒等禮物。另外，一些文獻的記載中提到，在少數較傳統的部落中也有搶婚的習俗。

農業是支撐澤套人生活的產業，傳統的中美洲作物--玉米、豆類、南瓜和辣椒是最重要的。但他們也耕種其他作物，包括小麥、木薯、紅薯、棉花、佛手瓜，以及一些水果和蔬菜。另外，他們也會飼養家畜，像是雞、豬、驢、牛等，但很少拿來食用。

澤套女人通常會穿著傳統服飾配上黑色裙子，腰繫羊毛腰帶，以彩帶將頭髮綁起來並且蓋上一塊布，但男人通常不會穿傳統服裝。

當今澤套人的信仰系統是天主教和原住民文化的結合。許多祭典和節慶都和聖人有關。澤套人的傳統信仰是泛靈信仰，當中有巫術和薩滿信仰。

澤套人相信人有兩個靈魂，一個在死後會被叫做Naguales的超自然存在吃掉，而另一個則會循著守護神所安排的道路走下去。人死之後Naguales會取走他的第一個靈魂回到山頂上吃掉。他們相信在年中的時候，Naguales會到天堂的一個地方，找一個保管「生命之書」的老人。「生命之書」上記載著每個生物的生命，Naguales會根據生命之書的記載找到生命即將走到盡頭的人。

在澤套的傳統習俗中，人死後遺體會先被擺放在屋子正中央的木板上，守靈兩天兩夜。晚上朋友和鄰居會來到家中陪伴著家屬們，他們會彈奏吉他和豎琴，暢飲和其他烈酒。當日出接近時，男人們回到自己的家中，而女人們繼續在遺體旁哀悼。傳統上，相同年齡層的亡者會被葬在相鄰的地方。但在有些村落中，遺體會被葬在家裡。澤套人通常會在棺木裡放一些陪葬品，例如梳子、碗、裝滿水的瓶子、針線等。如果死者是男人的話，他們還會在棺木裡放烈酒。

澤套人會在陶器、家具、刺繡和服裝上使用簡單的幾何圖案做裝飾。音樂方面通常是在節日當中使用。主要的樂器有豎琴、吉他、笛子和鼓。有時樂器會被分為宗教用與世俗用的。

許多澤套社區是受到法律保障的，在法律規定中只要不與墨西哥憲法下所保障的權力衝突，澤套社區可以維持傳統的社會結構並實行自治。


</doc>
<doc id="5258535" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258535" title="納瓦人">
納瓦人，又稱納瓦特爾人（；西班牙語：Nahuas）指的是位在墨西哥中部使用阿茲特克方言—納瓦特爾語的族群。其為墨西哥最大的美洲原住民族群（1990統計人數為1,197,328，占了22.67%原住民人口）。
由於墨西哥官方區分民族的方法是以該族群使用之語言為基礎，故在這裡納瓦人的沿革以阿茲特克帝國的歷史作為起源地追溯。

分布地區包含了東馬德雷山脈、跨墨西哥火山帶以及墨西哥高原。

16世紀時，納瓦人活動的範圍橫跨現代墨西哥、薩爾瓦多、瓜地馬拉和尼加拉瓜，南至巴拿馬。而現在他們大都集中在墨西哥中部，分布在普埃布拉州、伊達爾戈州北端、莫雷洛斯州、格雷羅州、韋拉克魯斯州和聖路易斯波托西州南端。隨著墨西哥的人口流動，少數人分布在全國各地，在美國也能找到少數的納瓦人，尤其是紐約、洛杉磯和休斯頓。

墨西哥政府不按種族血緣分類族群而是藉由語言，所以以下的統計資料是以納瓦特爾語的使用者作為基準。

墨西哥全國納瓦特爾語的使用者約有120萬人，其中只有19萬是只使用納瓦特爾語作為單一語言的（格雷羅州具有單語納瓦特爾使用者的比例最高，根據計算約有24.8％）。根據2000年人口普查顯示，在大多數其他州單一語言的使用者比例小於5％，另外，5歲以下的兒童並不在普查的範圍中（估計占了該族群人口的12%）。有些納瓦人即使使用納瓦特爾語和西班牙語雙語言，也會因為普遍的反土著歧視（anti-indigenous discrimination）所以在人口普查的時候不認同自己為納瓦人。因此有報告指出，墨西哥原住民人口比由國家統計局報告的還多了將近250％。

納瓦特爾語使用者大多聚集在普埃布拉、韋拉克魯斯州、韋拉克魯斯、伊達爾戈州、聖路易斯波托西州和格雷羅州。明顯的人口也聚集在墨西哥州，莫雷洛斯州，還有小社區如米卻肯和杜蘭戈（在墨西哥聯邦區內），20世紀前在哈利斯科州和科利馬州也有出現過納瓦特爾語的使用紀錄。

隨著國家的內部遷移的結果，今天所有墨西哥州都有納瓦特爾語零星的分布。也有許多跟著墨西哥工人和家庭進入美國，產生了幾個以納瓦特爾語為母語的社區，特別在紐約和加州。

納瓦特爾語是指猶他-阿茲特克語系（Uto-Aztecan） 中阿茲特克分支之下的一些語言。

現代墨西哥至少共有150萬人在使用納瓦特爾語方言（其中有些方言彼此不能溝通）。所有納瓦特爾語都來自中美洲，被大約在西元7世紀後古典期統治墨西哥中部的阿茲特克人所使用，是阿茲特克帝國的顛峰時期貿易和統治的通用語言。

古典納瓦特爾語是西元七世紀到西元十六世紀晚期在美索亞美利加（指墨西哥中部到哥斯大黎加西北部的地區）大部份地區的通用語。

在墨西哥被西班牙征服前的幾個世紀，阿茲特克帝國已經擴張到大部分的墨西哥中部，使其語言成為中美洲的強勢語言(後因西班牙的征服而重要性及影響力降低)，而特諾奇蒂特蘭(阿茲特克首都)也隨著領地的擴張，發展出了不同的納瓦特爾語方言。之後16、17世紀隨著拉丁字母的引進，納瓦特爾語變成文學語言，出現了許多編年史、文法、詩歌作品、行政文件和抄本等等。這種以特諾奇蒂特蘭的納瓦特爾方言為基礎，發展出來的早期文學語言被認為是古典納瓦特爾語，是美洲被做過最多研究以及證明的語言。現在在墨西哥谷地所使用的納瓦特爾語方言比邊緣地區所使用的納瓦特爾語方言更接近古典納瓦特爾語。

“avocado”、 “chayote”、 “chili”、 “chocolate”、 “atlatl”、 “coyote”、 “peyote”、 “axolotl”和“tomato”等等字彙，都是起源於納瓦特爾語。

阿兹特克人原本不是墨西哥中部的原住民， 根據他们的傳說，阿茲特克人的祖先是從北方，一個叫阿茲特蘭，即七個傳奇洞穴的所在地來的，当他们初次到来时，附近还存有许多的土著部落。部落之间战火连连，没有任何一个部落占冲突的主导地位。阿兹特克人是最后到达墨西哥中部的阿兹特兰原住民，他们进入了墨西哥谷。当地的一个城邦库瓦坎允许他们在此定居，条件是阿兹特克人要充当库瓦坎的佣兵，阿兹特克人同意了这个要求。

阿兹特克人在战斗中为库瓦坎服务后，一位库族公主获得了佣兵的指挥权，但是阿兹特克人将她活剥做了祭品。根据当地人的讲述，阿兹特克人将她献给了战神、太阳神维齐洛波奇特利。库瓦坎国王听后大怒，用军队将他们驱逐了出去。阿兹特克人随后四处跋涉，根據太陽神维齐洛波奇特利的指示往南來到阿納瓦克谷的特斯科科湖；當他們來到湖中央的島嶼時，他們看到一隻叼著蛇的老鷹停歇在仙人掌上，這個意像告訴他們應該在這裡建造城市。1325年阿茲特克人在這個地方建立了特諾奇蒂特蘭，一座巨大的人工島，現在墨西哥城的中心。

特諾奇蒂特蘭建立以后，阿兹特克人便和特索索莫克统治下的特帕内克国结盟。在阿兹特克人的协助下，特帕内克国逐渐成为了一个小型的帝国。直到那时，阿兹特克人也没有任何一个合法的君主。1372年，一位库瓦坎与阿兹特克混血的国王阿卡马皮奇特利登基。正值特帕内克国与阿兹特克人进行扩张时，墨西哥谷东部的阿科瓦国逐渐强大起来。两国爆发战争，阿兹特克人发挥了至关重要的作用。此时特諾奇蒂特蘭也获得相对长足发展。

1426年，特帕内克君主特索索莫克去世，特帕内克陷入内乱。阿兹特克人支持当初的首选继承人塔亚亚乌继承王位，但是特索索莫克的兄弟马斯特拉（Maxtla）篡夺了王位，并转而对付那些反对他的人，包括当时的阿兹特克君主奇馬爾波波卡，他不久死亡。

1428年，奇馬爾波波卡的叔叔伊兹科瓦特尔（）继承阿兹特克王位，與特斯科科的前統治者内萨瓦尔科约特尔（Nezahualcoyotl）结盟，並進攻马斯特拉的首都阿斯卡波特萨尔科（Azcapotzalco），特帕内克战争爆发；100天後，马斯特拉投降，並被放逐。

战争结束后，特諾奇蒂特蘭、特斯科科和特拉科潘組成了同盟，並取得墨西哥谷地的統治權。原先特帕内克的领土被三分，分别归属三个国家。特帕内克的国库也被瓜分，特諾奇蒂特蘭获得40%，特斯科科获得40%，特拉科潘获得20%。三个国家的君主称为，其他的小领主叫做。这三个国家结成的同盟，在接下来100年内主宰了墨西哥谷，并向沿海大举扩张。在此期间，特諾奇蒂特蘭逐渐成为同盟中的主导力量。

联盟建立后不久，伊兹科瓦特尔和特拉卡埃莱尔（维齐利维特尔之子）都对阿兹特克的政治和宗教进行过大刀阔斧的改革，特拉卡勒下令焚毁平民家中的书籍，声称“书中含有虚假的谎言，不是每个阿兹特克人都要明白那些图画”。他篡改了阿兹特克人的历史，提升了阿兹特克人在历史中的地位，这才允许平民们进行学习。

伊兹科瓦特尔的姪子蒙特苏马一世在1440年登基，除去扩张领土之外，为了巩固对被征服的城市的统治，也进行了一系列的改革。他建立了一个新的纳贡方法，大大改善了国家经济。帝国还制定了一个新的对于原阿科瓦国的土地政策，减少了叛乱的几率。蒙特苏马一世也制定了关于死刑的附加法律；并规定平民不得与贵族通婚。帝国还施行了一系列的教育政策，在每个居民区都建立了学校。学校分为两类，特尔波奇卡尔利（），主要教授军事战术战略；卡尔梅卡克（），主要教授写作、天文学、政治学和神学等各种领域的知识。蒙特苏马还决定将在军事或民事方面表现杰出的平民封为库瓦赫皮利（），但这个称号是非世袭的。有些库瓦赫皮利可以与皇室成员通婚。

蒙特苏马一世为了获取活人祭品，还发明了荣冠战争，这种战争还在另一层面上增加了阿兹特克的兵力。在荣冠战争进行前，我方与敌方关于祭品方面的事宜已经沟通完毕，因此这种战争基本上没有任何伤亡。1450年－1454年發生了由乾旱導致的大饑荒，為此，蒙特蘇馬不斷的發動榮冠戰爭獲取俘虜來祭祀神靈。

特帕内克国灭亡后，阿兹特克帝国巩固了它在墨西哥谷的地位。第一次帝国扩张的对象为墨西哥谷的科约阿坎和今天墨西哥莫雷洛斯州一带的库瓦纳瓦克和瓦科斯蒂佩克人。这些国家被征服后，帝国获得了大量的农产品进贡。蒙特苏马一世统治期间，阿兹特克经过了一次大饥荒，他重新占领了饥荒期间叛乱的今天墨西哥莫雷洛斯州一带的国家。蒙特苏马一世将版图扩展到了东部的墨西哥湾、南部达今天墨西哥的瓦哈卡州。

1468年，蒙特蘇馬一世的兒子阿沙亚卡特尔继位，他花了整整13年来平定因为父亲的扩张而造成的当地人的反抗。与此同时，墨西哥西部的塔拉斯科国也在大举扩张，1455年，塔拉斯科国入侵托卢卡山谷。1472年，阿沙亚卡特尔重新占领了那里，并成功地抵御了入侵。1479年，阿沙亚卡特尔出动军队进攻塔国本土。但在士兵刚刚进入边境时，塔国就发现之，并将其击败，這是帝國有史以來遭遇的第一次慘敗，阿沙亚卡特尔狼狈逃回特諾奇蒂特蘭，隨後收復了瓦斯特克地區，至此阿兹特克和塔拉斯科就再也没有进行过战争。

1481年，阿沙亚卡特爾的兄弟蒂索克短暫統治該國，他未进行过像样的扩张，乃至平民都认为他很懦弱。正由于这点，很快他便被阿维特索特尔所取代。阿维特索特尔统治初期和他的前辈一样，同样在平息叛乱。但他在随后开始新一轮的扩张。在他統治下，阿茲特克帝國的版圖達到最興盛時期，共控制33個省份的371個部落。首都特諾奇蒂特蘭曾經有25萬人居住，是當時世界最大的城市之一。

阿沙亚卡特爾的兒子蒙特苏馬二世在1502年登基，两年后開始發動對特拉斯卡拉的戰爭。1519年，西班牙人從墨西哥灣登陸，阿兹特克人邀請西人進城，但他们卻軟禁了蒙特苏马二世。西班牙人在城內搜括黃金，並屠殺了阻止他們的祭司們，這導致了後來的暴動——蒙特蘇馬二世在1520年7月1日被大石頭擊中头部死去，愤怒的平民开始攻击西班牙人，令他们不得不撤离特諾奇蒂特蘭城，从其中杀出一条血路，遭到极其惨重的伤亡。征服者埃尔南·科尔特斯将那晚称为“悲痛之夜”。

阿兹特克的征服者埃尔南·科尔特斯在1519年登陆尤卡坦半岛，当时他只有100名船员和530名士兵，多数人只装备了剑和盾。实际上科尔特斯早前背叛了古巴总督，带着士兵和偷来的船擅自来到了中美洲。科尔特斯在路上遇到了一些流浪在沿岸的西班牙人，他们加入了科尔特斯的队伍。这些人穿越丛林到了玛雅，途中遇上憎恶阿兹特克帝国的特拉斯卡拉人，并与其结为盟友，行军到了阿兹特克的特諾奇蒂特蘭。

他们进入特諾奇蒂特蘭后，受阿兹特克人优待，居住在一个庭院中。不久后，他垂涎于当地的财宝，便要求蒙特苏马二世向他妥协。不料此时古巴总督已经派兵来抓捕他，科尔特斯只得将权力转移给副官佩德羅·德·阿爾瓦拉多，他自己则带着士兵应战。在战场上，古巴总督的士兵们受科尔特斯煽动，也想获得那些无尽的阿兹特克财宝，便加入了科尔特斯的军队。蒙特苏马二世由于遵从了科尔特斯的要求而被愤怒的平民打成重伤，并在科尔特斯的庭院中死去。他的侄子奎特拉瓦克（）在登基4個月後因為西班牙人帶來的天花而死去，帝國最後的皇帝库瓦赫特莫克登基。科尔特斯在经历悲痛之夜后，指挥军队在战斗中大败阿兹特克人，取得了一连串的胜利，1521年4月28日，西班牙人及其盟軍開始作最後的圍攻，但阿茲特克人用巧妙戰術及心理戰，讓西班牙人受阻。在經過長時間的圍城和大部份人口都死於饑餓與天花的情況下，1521年8月13日，皇帝库瓦赫特莫克向征服者科尔特斯的500人西班牙軍隊和15-23萬特拉斯卡拉軍投降。1525年2月26日，他被西班牙人絞死。

欧洲人来到新大陆的同时，也将美洲原住民从未患过的各式传染病带上了岸。抗疫能力较差的阿兹特克人在遭到以天花为主的“新型”传染病的影响后，人口從1500萬骤降至300萬，使得瘟疫成为阿兹特克帝国迅速衰落的原因之一。首都特諾奇蒂特蘭在帝国灭亡后也被夷为平地。之後阿茲特克人的活人祭被歐洲人極其的誇大，以製造文明征服野蠻的形象。阿茲特人又漸被迫改變宗教，與其他美洲民族一樣，他們的文化大部份都被歐洲侵略者剷除。現在墨西哥的首都墨西哥城是在特諾奇蒂特蘭的廢墟上重新建立的。

納瓦人以玉米為主食，輔以其他的農作物、狩獵、採集、捕魚和一些家畜的飼養。而跳蚤市場則是他們交易產品的主要模式，在這裡以木材的銷售為大宗，另外還有玉米、豆子、南瓜、辣椒、番茄等等。
工藝製作的收入則是納瓦其中一個重要的經濟來源。工匠出售的手工藝品從最好最精緻的到簡單的小東西都有，但這些東西都是平價賣出，只能勉強打平製造成本。
受到西班牙殖民的影響，納瓦人主要信仰天主教。

世界（"tlalticpac"）在宇宙中心，從水平和垂直的方向擴張。世界上大部分的物質都是可见的。

宇宙以所在世界為中心，分為四個象限：太陽西下處是房子，象徵白色；房子前面象徵紅色，代表生育以及生命；左邊是南方，象徵藍色；道路的右邊太陽是宇宙的盡頭，是死亡的方向。
天堂分成13層且各代表不同意義；地獄則分為9層而越來越深。

13層的天堂：

專業音樂家享受稅收的減免以及在寺廟中的較高的地位，在他們享有榮譽以及財富的同時，他們也必須有義務替大家演奏。音樂家們的頭上會掛著mecatl或string的字符串，長度及胸。

然而在二十世紀末民間音樂、搖滾樂、以及其他世界主流音樂盛行下，納瓦的傳統音樂也受到了影響，因此有些人呼籲保留原始的音樂元素，例如第一部全程使用納瓦特爾語演出的電影"Necuapaliztli In Aztlan"（重歸阿茲特蘭）的音樂製作人。

2014年，墨西哥首度演出了一部納瓦特爾語的歌劇—"Xochicuicatl cuecuechtli"。其實際是一種歌曲（cuicatl），並不是傳統的歐洲歌劇的那種形式。在"Xochicuicatl cuecuechtli"劇中，它引用了納瓦特爾語的寫作方法以及納瓦的傳統打擊樂器，尤其是Teponaztli和Huehuetl。而該劇也並沒有用西方的聲調系統發音，而是以傳統的納瓦的六個字符傳唱。

納瓦族的常用樂器：
（粗體字為上述提到劇中大量使用的樂器）

納瓦特爾語言使用者識字率為64.3％，全國平均的西班牙語識字率則是97.5％。



</doc>
<doc id="5258537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258537" title="阿比坡尼族">
阿比坡尼族（西班牙語：Abipones，奇異Abipón）是阿根廷大查科地區的原住民族群，屬於瓜亞庫魯斯語支族群之一。 19世紀初阿比坡尼族已經完全消失，被其他民族同化了。 他們的後裔融入到阿根廷社會之中。

阿比坡尼族原本是南美洲土著獵民，自17世紀變成游戰族群，生活於巴拉圭和阿根廷交界的大查科地區。 阿比坡尼族原本生活在阿根廷大查科地區，拉普拉塔平原貝爾梅霍河下游。 他們最初以漁獵和採集維生，並在有限範圍內發展少量耕作，其生活方式以季節性遷移和半定居為主的。

1641年阿比坡尼族人從西班牙人那裡獲得馬匹，由此放棄農業，開始襲擊西班牙人的鄉鎮，以掠奪西班牙人的馬匹和家畜維生。那時候阿比坡尼人主要還是活動在貝爾梅霍河北岸。 西班牙農民和其他印地安人族群受到阿比坡尼人威脅，後者有時候甚至襲擊大城市。

後來他們可能被西班牙人和其他印地安人族群逐出貝爾梅霍河北岸。 他們最終在阿根廷境內聖達菲和聖地亞哥－德爾埃斯特羅之間活動。

從1710年開始，西班牙人的權力逐步增強，其力量能夠控制阿比坡尼人。 1750年之前耶穌會在阿比坡尼人住的區域內設置代表團，他們開始皈依天主教，並逐漸走向定居。 

1768年之前阿比坡尼人口的一半以上的流傳病而死亡， 人口總數不到5000人。 這一年耶穌會被西班牙人驅逐，阿比坡尼人因此也受到很大影響。一開始，他們嘗試恢復自己原來的生活，但在他們的土地上，這時已有西班牙農民在耕地，以及其他印地安人活動。 從此以後，半世紀之內，阿比坡尼人因流傳病和其他印地安人的攻擊，整個族群走向消亡。 剩下的後裔學會西班牙文，放棄阿比坡尼習俗。

歷史研究者認為，會阿比坡尼語言的最後一位人在19世紀就已經死亡。

阿比坡尼語屬於瓜亞庫魯斯語支瓜亞庫魯斯－恰露安語族。 最後一位會阿比坡尼語的人在19世紀已亡了。

阿比坡尼族生活在巴拉圭和阿根廷交界的大查科地區， 拉普拉塔平原貝爾梅霍河下游。他們原來生活在貝爾梅霍河以北，但是被托巴人()部落驅逐到河以南。他們沒有固定的住所，也沒有任何邊界。他們在草原上遊蕩，四處尋找攻擊和掠奪的機會，或者躲避強大部落對他們的報復和追擊。他們後來佔據的地方，範圍約二百裡格，都是草原，這種環境非常適合他們馬背上的生活方式。

大查科地區屬亞熱帶氣候區，通常燥熱，但每年有長達五個月的雨季。年降水量600－1300毫米。

至遲在1641年，阿比坡尼族人已經從西班牙人那裡獲得了馬匹，從此放棄農業，而開始襲擊西班牙人的鄉鎮，以掠奪西班牙人的馬匹和家畜維生。那時候阿比坡尼人主要活動于貝爾梅霍河的北岸。 西班牙農民和其他印地安人族群受阿比坡尼人的威脅，後者有時候甚至襲擊大城市。

他們可能曾經被西班牙人和其他印地安人族群從貝爾梅霍河北岸逐出到南岸。 他們最終在阿根廷境內聖達菲和聖地亞哥－德爾埃斯特羅之間的區域活動。

從西班牙人那裡引入馬以前，他們主要依靠打獵、捕魚、採集維生，也從事少量農業生產。引入馬以後，整個地區的生活都發生改變，特別是阿比坡尼族。阿比坡尼族人不再進行農業生產，開始馬背上打獵，獵美洲野牛、美洲鴕、原駝、鹿、野豬。他們也騎著馬襲擊西班牙人的牧場。有時候他們會襲擊西班牙人的城市：亞松森和科連特斯。

從1710年開始，西班牙人的權力逐步變強，有力量能夠控制阿比坡尼人。 1750年之前耶穌會在阿比坡尼人所住的區域內設置代表團，使他們皈依天主教，並逐漸定居。 

1768年之前阿比坡尼人的人口中，有一半以上因流傳病而死亡， 總人口不足5000人。 那一年，耶穌會被西班牙人驅逐，阿比坡尼人也因此受到很大的影響。一開始他們嘗試恢復自己原來的生活，但這時在他們的土地上，已經有西班牙農民耕地，也有其他印地安人活動。 從此以後，半個世紀以內，阿比坡尼人因流傳病和其他印地安人的攻擊，而舉族滅絕了。 剩下的後裔學到了西班牙文，放棄阿比坡尼民族的習俗。

歷史研究者認為，最後一位會阿比坡尼語言的人在19世紀就已經死亡。

根據的描述，阿比坡尼族人外形好看，有黑色的眼睛、高挺的鼻子和濃密的黑髮。他們的習俗跟瓜亞庫魯斯族一樣，實行產翁制。他們有一種特別的部落標誌，即把從前額至腦門的頭髮剃光。女生的臉、胸、手都會黥很多不同的黑色圖案。兩性的嘴巴和耳朵都會刺穿。

男人是勇敢的戰士，他們最主要的武器是弓和槍。女人也很具侵略性，她們在阿比坡尼族的宗教儀式中有不小的權利。戰鬥的時候，阿比坡尼族人穿貘皮製作的鎧甲，在其上縫美洲虎皮。

阿比坡尼族是很好的泳者，也是矯健的騎手。在每年長達五個月的洪水季節，他們在河中島嶼以及樹上建立隱蔽處，度過日子。

阿比坡尼族大部分人都是三十歲以上才結婚。根據查爾斯·達爾文的調查，阿比坡尼族男人選擇女人的時候，會跟女人的父母講價錢。但是女人常常跑掉，這樣她父母跟男人有什麼安排都是無所謂。女人常常完全不想結婚。在阿比坡尼族社會，殺嬰是很普遍的事。在一個家庭裡，很少會有兩個以上的孩子。嬰兒會哺乳到兩歲。

阿比坡尼族的農業只有很少一點點。他們沒有用過犁和輪軸。

阿比坡尼族主要的工具就是跟狩獵有關的工具。他們的武器有槍、弓、箭，其中首選噴槍選。

1641年阿比坡尼族的人已經從西班牙人那裡獲得馬匹。根據傳統故事，那時候他們還在貝爾梅霍河以北生活。但是很快，他們就被另外一個叫托巴()的部落驅逐到河以南了。

在大查科草原，阿比坡尼族很擅長使用馬匹。為了增加自己馬和牛的數量，他們常常會襲擊西班牙人的牧場和城市。

18世紀前半葉，耶穌會開始在阿比坡尼族中間傳教。經過艱辛努力，卡薩多神父、桑切斯神父、直到馬丁·多佈雷茲霍夫神父才大功告成，在巴拉那附近建立幾個改信教基督教的阿比坡尼族定居點。可是耶穌會從巴拉圭被驅逐以後，這些阿比坡尼族的定居點就不存在了。托巴族(Tobas)和摩玻比族（）一下子就擊敗阿比坡尼族。

阿比坡尼族的信仰，是跟其他瓜亞庫魯斯部落一樣的傳統部落宗教。

瓜亞庫魯斯族群用宗教來解釋世界。宗教也擁護戰爭和狩獵。

所有的瓜亞庫魯斯族群認為自己有偉大的始祖，他創建世界，並也解釋要怎麼生活。阿比坡尼族的始祖叫魁別(Queebet)，有著積極的人性和精神的屬性。阿比坡尼族認為他是所有人的恩人。所以他們認為魁別把黃金、白銀、衣服都給西班牙人，但把勇氣給了阿比坡尼族人。

阿比坡尼族認為昴宿星團就是魁別，所以他每年春天離開南半球的天。魁別回來的時候，阿比坡尼族會舉辦一個節慶。這個節慶由男性或女性的莎曼領導，結婚的男人喝到醉，他們的女人大聲地唱歌，未婚的男生當聽眾。

瓜亞庫魯斯民族認為天空是為了不變髒，而跟地上換了位子。他們認為天上住著很多靈魂,他們會干預別人的私事。瓜亞庫魯斯民族也認為人的心靈是不朽的。

在阿比坡尼社會中，莎曼是唯一的專業者。男生和女生都可以變成莎曼，條件只是他們需要拜一個莎曼大師作老師，成為後者的學徒。

18世紀前半葉，耶穌會開始在阿比坡尼族中間傳教。經過艱辛努力，卡薩多神父、桑切斯神父、直到馬丁·多佈雷茲霍夫神父才大功告成，在巴拉那附近建立幾個改信教基督教的阿比坡尼族定居點。

雖然阿比坡尼族受西班牙人影響改信天主教了，但還是不肯放過他們的部落宗教的許多方面。

跟其他的南美洲原住民比起來，阿比坡尼族的服飾富有傳統特色。根據馬丁•多佈雷茲霍夫的記載，阿比坡尼族是連嬰兒也不會讓其裸露的。阿比坡尼族會穿一塊方形的亞麻布，沒有任何改動，連袖子也不增加。他們將其一端綁在左手臂，並讓右手臂赤裸。這種羊毛服裝有各種顏色，很長以致從肩部一直拖到腳跟。他們還將另一片方形的亞麻布披於肩膀上，並像斗篷一樣，在頸部下打一個結。這種服裝保護他們，抵禦寒冷，使他們有一個體面的外觀。阿比坡尼族人在遷徙的時候，有人會在額頭紮著一塊紅色的毛呢。年輕人特別喜歡戴西班牙人的帽子。女人穿的衣服跟男人差不多，只有很小的差異。

阿比坡尼族的女生會做衣服。他們剪羊毛，紡毛非常整齊，顏色漂亮的染料是用明礬做出來的。手邊有什麼顏色就會將線染成什麼顏色，事後再織成布，織布時會織出大量的線條和數字圖案來做裝飾，並配有多種顏色。織機是用一些彈簧和棍子製作的。

阿比坡尼族住的地方沒有雪，可是常常會颳很冷的風。低溫時，阿比坡尼族人用水獺皮做的外衣來保暖。這種衣服也是方形，表面被塗成紅色，上面裝飾方格和線條，看起來像一個骰子盒。

阿比坡尼族人能使用非常小的荊棘來作針。

阿比坡尼族女人用自己的手製造盆和各種形式的粘土罐。她們在戶外把木材放在這些粘土陶坯周圍，就地燒制陶器。她們還不會制鉛釉陶器，但她們首先會用染料將陶器表面染成紅色，然後用一種膠水擦它們，使它們發光。

阿比坡尼族的樂器有笛子和鼓。

阿比坡尼族不會寫字，可是他們有著豐富的口頭文學傳統。

最後一位會阿比坡尼語的人在19世紀已亡了。現在阿比坡尼族不存在了。


</doc>
<doc id="5258538" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258538" title="牙買加人">
牙買加人（），是散居世界各地的牙買加人的後裔總稱。大多數牙買加人為非洲後裔，也包括少數歐洲裔、東印度、華人、混血及其他。大多數牙買加人居住在中美洲牙買加島上，其次大都分布在加勒比海一帶，有些居住在美國、加拿大及英國等。

牙買加人主要分布在牙買加島上，約有2,654,000人( 2015年 )，其次在南美洲巴拿馬，約有290,000人( 2015年 )，主要是在加勒比海一帶，例：古巴，還有哥倫比亞、美國、哥斯大黎加等國家。

1992年7月統計人口為2,506,701人，人口密度為228( 人/平方公里 )，平均每年以0.09%的速度成長。牙買加的人種構成比例為：黑人76.3%、非裔歐人15.1%、白人3.2%、3%東印度人( East Indian ) 和非裔東印度人( Afro-East Indian )、1.2%華人及非裔華人及1.2%其他。每年約22,000牙買加人移民，其中大約100萬人現居美國、加拿大及英國。
2015約有3,716,700人。

根據近期的人口調查(2011)顯示，牙買加人種構成比例以黑人為主體。

牙買加官方語言為英語，語言學家稱之為 " 後連續克里奧爾語 " ( )，指牙買加土語( 牙買加人稱 " " ，而語言學家稱之為 " ")和牙買加英語之間形成的現象。這是從非洲奴隸和英國種植園主之間演變而來。

牙買加島屬於西印度群島中的大安地列斯群島之一，位於古巴南方144公里及海地西方166公里處。占地11,034平方公里，是加勒比海地區第三大的島嶼。

島上多丘陵山地和山谷，以及120條無法航行的河川。海岸線狹窄平直 。氣候潮溼悶熱，山區較為涼爽。
位於大西洋颶風帶，所以經常遭受嚴重的天然災害。

在1949年哥倫布抵達前，大約有60,000名阿拉瓦克印地安人 ( ) 及泰諾人( )，住在牙買加島上，但是他們在西班牙人統治期間( 1509~1655 )，因疾病死亡或被奴役。在西班牙統治期間，首都移至西班牙鎮(）。西班牙鎮有加勒比海區最古老的 。
1655年，英國人驅離西班牙人，統治此地。英國人試著居住於此地：他們和英格蘭、蘇格蘭及愛爾蘭人的傭人簽訂契約；他們也說服當時的海盜( )例如：亨利·摩根( )在羅亞爾港( )設立據點，此地自此之後成為搶劫及突擊西班牙船隻的中心。
在1660年時，牙買加人口有4,500 個白人和1,500個黑人，但是在1670年代早期，黑人佔有大多數人口。

以種植可可亞為主要的作物自耕農很快地投入牛隻飼養以及糖、咖啡和甜辣椒的種植地。大約 750,000 名非洲人被送往莊園工作，但是當時奴隸的反抗行動非常頻繁，一部分逃亡的黑人奴隸 ( ) 在山中建立部落。在英國人接管牙買加之後，西班牙殖民者逃離牙買加並釋放奴隸，這些獲得自由的奴隸分散逃至山中，和那些先前從西班牙人手裡逃脫的黑人奴隸( ) 住在一起。。在18世紀時，牙買加逃亡黑人奴隸 不斷的和英國人發生衝突。至今他們的後裔仍沿用此稱呼，在有奴隸的時代，這些逃亡的黑人奴隸在山中建立部落，孕育出日後的自由及解放。

在18世紀中葉，牙買加甘蔗及主要作物的產量在此時達到高峰，在當時被認為是英國最富有、最有價值的殖民地；但是在1774年開始下滑。衰退的經濟和在英國影響力愈來愈大的反奴隸活動次數漸增，使得

在1807年時，英國國會通過廢止奴隸販賣條款，英國人開始引進印度及華人勞工。1831年，一場由薩繆爾·夏普領導非洲黑奴的" 聖誕節起義 "，其中令人震驚的是被指控對傳教士的報復，使得1833年通過解放條款，但是直到1838年，牙買

加奴隸才獲得完全的自由。許多被釋放的奴隸離開莊園，移居其他城鎮或成為小自耕農。後來從印度( 後期也有從中國 )引進傭人取代非洲黑人奴隸。1866年之後，部分種植蔗糖的地轉

而生產香蕉，香蕉因而迅速成長，取代蔗糖成為首要出口作物。在1938年蓬勃發展的嚴重勞工暴動事件孕育出獨立及國家的思想，另外，也促使島上第一個貿易協會和政黨的成立。1940年代，龐大的

鋁土礦的存量被發現，在1960年牙買加成為世界上鋁的主要製造國。1950年代，大量工廠設立，在1960年製造業的產值已追上農業的產值。除此之外，在1950年代，觀光業也開始蓬勃發展。在1962年，牙買加終於獨立。

這座島被大英帝國統治逾300年，他們的許多制度( 尤其法律、政治和教育 )和原則( 例如：一夫一妻制和父權核心家庭 )，基本上還是英國的。牙買加社會一開始是 " 多文化的 "， 接納奴隸的非洲文化及奴隸的主人

所屬的英國文化，但是 " 克里爾語化( ) " --英國傳統和非洲傳統的互相逐漸融合重塑，促使原始文化的綜攝現象的出現。非洲文化在語言、食物、民間傳說、民間藥草偏方、宗教以及藝術都有顯著

的影響，但是他們很少是以真實的形態存在。

沒有特定的親屬群體，但是血緣是非常重要的。牙買加人會和同宗族的人維繫強烈的關係，包括每年定期交換禮物。屬於雙邊繼嗣群，母方的親屬連結會比父方強烈。

牙買加有愛斯基摩型的特徵，使用英國人及美國人使用的親屬稱謂，不同的地方是，他們強調宗族關係，較常忽略姻親及配偶之間的關係。

通常孩子們能平均得到父母的財產，這種現象在牙買加十分常見。

合法婚姻為一夫一妻制，核心家庭為其文化的理想形式，此形式大多於中間及上流階級所接受。性別之間的關係在下層社會中於青春期就開始了。以前是在孩子出生後，財產方面經過雙方同意即可，沒有婚姻規範，合法婚姻相對較晚出現。婚姻為一夫一妻，離婚不常見，但是婚外關係是常見的。

牙買加家戶單位的組成有很大的變異性。以母親為主的家庭較為常見，特別是在郊區。在上流階級及中間階級以核心家庭為規範。下層社會家庭通常會包括前一段關係中所生的孩子、較貧窮的親戚的孩子、非經過正式領養程序的孩子以及搬去郊區居住或移民海外的女兒的孩子。

男人通常對孩子較為慈愛，但是他們並不包括在照顧孩子的義務中。撫養孩子是母親的責任，但是通常會委派給較年長的姐姐，或母方的奶奶。尊重和順從隊家長來說是重要的，女生通常需要負責家庭雜務，男生則較少。

情感的連結在母親和他的孩子間是強烈且持久的，尤其是和兒子。

奴隸分成三層：少數白人、少數混血和龐大的黑人奴隸。白人占少數是由於 " 白人優越主義 " 的發展--歐洲人的外在表徵和文化特徵比非洲的或是克里奧爾人( )還要有價值的。奴隸解放之後，分層漸漸轉成社會階級，但是 " 白人優越主義 " 仍然存在，造成 " color-class pyramid " 的現象：白人位於頂端、中間為 " 棕色 " ，下層大部分為黑人。之後隨著華人、東印度群島的人、黎巴嫩移民逐漸移入，他們並沒有明確的階層分類，使得分類變得複雜。膚色和種對牙買加社會互動有著顯著的影響力，但是直到20世紀中葉，白人優越主義和 " color-class pyramid " 逐漸式微。儘管如此，牙買加社會仍被財富分類著；他們有一小群、富有的上層階級、很小的中產階級、以及龐大、貧窮的下層階級。在1960年代中旬，牙買加有著世界上最高的 。

1865年前，牙買加是被英國王室和眾議院直到自耕農在莫蘭特貝起義( ) 。這起事件點燃了白人寡頭政治的恐慌，深怕民主會使得黑人得以統制地個區域，於是英國人在1866年廢除議院並以 
直轄殖民地政府( )管理該區，由大英帝國的手和官僚主義統治。直到1944年，依據新憲法成立新的眾議院，才有民主的雛形出現，1957年成立由當地人完全掌權的政府。

1959年牙買加加入西印度群島聯邦( )，但是於1961年退出。隨後就在大英國協( )成為一個獨立的國家。目前的政體為君主立憲制，有兩個議院。每個州的正式統領為總督，是英國君主任命，而且代表英國君主的。眾議院的60名成員5年，或更早( 如果選舉提前舉辦 )，舉辦一次選舉選出。議會主要政黨的領袖成為總理並組閣。參議院的21名議員由總督任命、總理和在野黨領袖的建議下選擇人選。

牙買加主要的兩個政黨為人民民族黨( , PNP ) 和牙買加工黨( , JLP )。全國工人聯合會( , NWU )屬於PNP，( BITU )是屬於JLP的，使得各政黨有固定的支持者。牙買加人是瘋狂的政黨派，人和人之間的政黨異同區分清楚，並且強烈的認同政黨領袖，儘管如此，牙買加的政治明顯地的屬於穩定的。人們支持政黨不會因為種族、民族、社會階層，或宗教區別；PNP和JLP在1940年代各自執政多次。PNP和JLP都同意總統應該取代英國王室成為憲法上的領袖。

在犯罪率較高的農村地區( 包含可預期的農作物的偷竊 )，流放、輿論、嘲弄、巫術是主要的制裁手段。在郊區、犯罪成為一個非常嚴重的問題。快速上升的武器暴力攻擊使得1974年槍械提供者的嚴厲刑罰和設立一個特別的槍械法庭等。軍隊( )的主要功能已經增加到牙買加警察部隊( )，以有效的控制日漸增加的毒品買賣。

牙買加歷史上發生過許多有組織性的暴力，例如許多次的奴隸起義、有時候的自耕農起義以及勞動力和郊區的動盪。個人的反抗暴力事件相對來說非常稀少；近期的郊區日益頻繁的暴力事件主要源自於保護貧民窟和控制毒品買賣的幫派分子。在1970年代時幫派也會有自己支持的政治人物和政黨。在1980年的選舉中，超過700人死於政治相關衝突中，但是在1989年選舉中的死亡人數並不多。1993年發生的衝突也破壞了當年的選舉。

1991年至1997年，牙買加人均GDP從960美元上升至1,400美元。1960年代時，經濟蓬勃發展，1973至1980年代，呈現穩定下降，但是在1980年代回升。
在奴隸被解放前，糖業一直都是主要的產業，於是農民和二元經濟即到來。小農民生產許多不同種類的作物，例如番薯和甘藷，主要作為國內消費，在20世紀初，香蕉取代糖成為主要出口品，但是糖在1937年最高產量從來沒有被超越。

現在牙買加的主要經濟作物是大麻，大量的外銷至美國，在1984年總出口額約3.5億美元。大麻的種植雖然是違法的( 使用大麻也是犯法的 )，但是牙買加的經濟非常依賴它。正規經濟中最有價值的部份是鋁土礦的開採及鋁的製造。
1960年代，輕工業迅速成長，在1984年時有1,202個小工廠( 其中768間在Kingston都會區 )。觀光客的數量在1970年代迅速減少，但是在1980回升；在1987年有超過100萬的觀光客到來。
受到美國經濟衰退的影響，在1991年時在觀光客及經濟成長方面有顯著的下降。

鄉村地區有許多小商店，在郊區則是有一些較大的雜貨店及百貨公司。農產品大部分透過奴隸系統分銷；大約有20,000個從事小販的女人會從農民購買農產品，再在小市集中售出。牙買加經濟一直都是出口導向及大量依賴某些商品。被重商主義( )影響的英國人，在牙買加島發展製糖業以及把它當成英國重工業出口的市場。

牙買加是惡名昭彰的三角貿易( )中重要的一部分。歐洲人將武器、軍火及製造業產品從歐洲運到非洲，將奴隸從非洲運到加勒比海地區，再將蔗糖從加勒比海地區運往歐洲。當時，英國一直是牙買加重要的貿易對象，直到1950年代鋁土礦產業的興起，此時貿易重心往美國移動。

1989年，22.5%的勞動力投入在農業，41%於服務業，19%在工業。失業率非常高，高達17.5，尤其在20歲至24歲之間。女人在勞動力比率為46%，為世界最高之一；女人通常從事服務業，如小販、家庭加工，老師和上班族。

奴隸種植地通常平坦且肥沃，像是丘陵地或沿海地帶。陡峭及較不肥沃地區較少進行種植，直到奴隸被解放；因為奴隸們在尋找能代表自由的土地，他們就在那裡居住且成為小耕農。這些歷史性的範本有著一定程度的普及。有1,000座農場是超過40公頃且有151,000低於2公頃。規模大的農場通常位於最好的地區，種植單一作物，主要為了出口。小農場通常位於陡峭的地區，種植各式各樣的農作物，主要為了內銷。土地的所有權大部分是租借形式；有些土地的所有權會歸屬於同一個宗族( family land )，而此宗族的繼承者都有均等的權利在上面生活及利用，但是不可轉讓。Family land對於一個家族單位來說有著重要的意義；這裡幾乎沒有種植的價值，但是家族世代去世後童常會埋葬於此處。

牙買加是個是個深受宗教信仰影響的社會，有著廣泛的宗教信仰類型、派別、分支及活動。最主要的信仰為基督新教。
奴隸的宗教信仰是以非洲傳統信仰及儀式為基礎，例如：神靈附體儀式( )，精神治療( )，妖術( )以及擊鼓、跳舞等等，為敬神的一種形式。一種稱為 的祖先崇拜和非洲黑人間盛行的巫術的儀式為非洲的活遺產。從1754年開始，摩拉維亞弟兄會 ( )、浸禮宗( )、循道宗( )和長老會( )開始向奴隸傳教，刺激宗教的融合，在這之中，非洲基督教( Afro-Christian )中， 和Pocomania或Pukkumania依然存在。

拉斯塔法理運動( )出現於1933年，擁有29,026名信徒，根據2011年的統計資料指出，其中包含25,325名男性、3,701名女性，但是一直到1960年代才廣為流傳。該運動相信海爾·塞拉西一世是聖經中預言的彌賽亞重臨人間，並且認為大麻為聖餐( )。美國五循節教派( )自從第二次世界大戰後迅速發展，可能成為現在最廣為流行的宗教。

牙買加人深信超自然力量的影響。Zion Revival 包含將非洲的想法視為最高級及沒有被包含在人間事務的distant creator和保護、領導人類的多神論天使。Obeah奠基於人們相信巫師可以捕捉和使用惡靈來製造悲慘的結局。五旬節派追求保護他們遠離撒旦( )和惡魔的聖靈( Holy Ghost )的啟示。" 墮落天使( ) "被說是 的同盟。信奉拉斯塔法理( )的教徒崇拜耶和華( )，認為祂與他們同在。

基督教中的牧師是受到非常高的尊敬的，他們也具有高度影響力。的領導人被稱為是" daddies", " captains "或 " mothers " 。他們的權力來自於"屬靈的恩賜( )"中的所有權、預言、治療及夢的解釋等等。 巫師以及科學家，教授通常都是男人，但是傳統的醫者通常是女性。

會表演循環的且會大量換氣的舞蹈，稱作" shouting "或" laboring "，豐收儀式上稱為" Tables "，指 儀式的" "( 祭壇 )儀式。一種拉斯塔法理的集會被稱為" "或 " "

由於牙買加在單一種植方面有長遠的歷史，他們有發展出一些工藝美術，例如著名的籃子製作。工業發展因為缺乏有技術的工人(一部分因為移民)而受到阻礙。

音樂和舞蹈是常見的元素。Jonkonnu( 或John Canoe )是個從1700年代開始的非宗教的節慶，在聖誕節附近時，舞者會戴面具和裝扮齊全，在街上遊行以及前往權貴人士家中表演。現在大都在眾腰或特殊場合中才會表演，例如一年一度的國定慶典。牙買加是雷鬼音樂( )的發源地，其鼻祖為巴布·馬利( )。
牙買加無論在文學、舞蹈、戲劇、繪畫及雕塑方面的貢獻及參與，都曾獲得國際的肯定。

由於鄉村地區的居民移動，郊區的人口成長快速。大約40%的人口集中在南部的Kingston-Spanish Town，大部分的工廠也設立於此。15%的人住在48個小城市中，其餘45%分布於超過一千個鄉村地區。蔗糖種植地通常位於低
漥沿海地區，鋁土礦的開採和鋁的製造集中於島中央。觀光地區大都集中於北海岸地區，從西邊的內格里爾( Negril )到東邊的安東尼奧港( Port Antonio )。小農場分散於崎嶇的內陸。


</doc>
<doc id="5258539" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258539" title="塔拉烏馬拉人">
塔拉烏馬拉人(Tarahumaes，Tarahumaras，Rarámuri Indians)，根據2008年資料，塔拉烏馬拉族人口約有10,6000人，為北美最大的原住民群體之一。

塔拉烏馬拉人分布在墨西哥契瓦瓦州的山區及峽谷區。使用塔拉烏馬拉語言，隸屬猶他-阿茲特克語系，信仰天主教及其原始信仰。

多保有其傳統生活，近年來受觀光業及政策影響而有逐漸走向現代化的趨勢。

在西班牙紀錄中，塔拉烏馬拉人分佈於墨西哥契瓦瓦州中西部，大致介於西經106至108度,北緯26至30度。

在殖民統治時期，一些塔拉烏馬拉族人進入了西班牙殖民經濟中心，位於其原分布區的南部和東部地區，而另一些則退守到西部，在非印第安人移民及新興混血社會的影響下，其居住地已減少至契瓦瓦州西部山區及峽谷地帶。

許多塔拉烏馬拉族人在炎熱的夏季居住在較涼爽的山區，冬季時則又遷移到地勢較低、氣候較溫和的峽谷區。
1980年墨西哥人口調查紀錄有62,419位五歲以上的塔拉烏馬拉語言使用者，2006年估計之塔拉烏馬拉族人口約在50,000至70,000人之間，根據2008年之人口調查統計則約有106,000塔拉烏馬拉族人居住在墨西哥，是北美最大的原住民族群體之一。

塔拉烏馬拉語言，隸屬於猶他-阿茲特克語系，在現存語言中與Guaorijío及Yaqui-Mayo語言最為相關，有關於方言的數目語言學專家之間尚無達成一致意見，包含兩個競爭方案：四種與五種，分別由1990年為墨西哥政府工作的語言學家及民族語言學家實地調查提出。

墨西哥政府初步認可的五種方言與民族語言學家提出的不盡相同。墨西哥研究人員指出，塔拉烏馬拉方言的知識仍然不完整，且存在超過五種方言的可能性。

契瓦瓦州是墨西哥最大的州，占全國土地的12.6%，該州大致由三種地質區組成：西南方高山、中心平原-峽谷、東方沙漠，氣候與生態系統各異。
塔拉烏馬拉族所分布之西部山區主要為亞熱帶高原(Cfb)與溼潤亞熱帶(Cwa)氣候，夏季涼爽，冬季溫和。

塔拉烏馬拉族被認為是的後裔，可用微薄的考古證據證明塔拉烏馬拉人居住在契瓦瓦州至少兩千年。

十七世紀起，西班牙開始對美洲各地包括塔拉烏馬拉族的領地進行殖民侵略，其主要動機是看上當地蘊藏豐富的金銀礦資源，塔拉烏馬拉人亦被迫作為殖民經濟中的免費勞動力從事採礦等工作。殖民者帶來疾病導致大量的美洲原住民死亡，同時也帶來歐洲的畜牧與農業技術。

西元1639到1767年之間，耶穌會在塔拉烏馬拉區域建立教會，但大多數的塔拉烏馬拉人僅和教會維持一個鬆散的從屬關係，雖有一些塔拉烏馬拉人融入西班牙的殖民社會中，但大多數的族人都抵制西班牙的擴張，在十七世紀有數個起義行動爆發。

西元1767年到十九世紀中葉，方濟會及世俗教士取代了耶穌會，隨著1821年墨西哥獨立後伴隨而來的社會與經濟混亂，該教會系統放棄對塔拉烏馬拉人的統治，由耶穌會重新建立起來。墨西哥政府和天主教教會提供塔拉烏馬拉人學校及醫療服務。

到了二十世紀晚期，新教傳教士已活躍在塔拉烏馬拉社區間，並提供一些社會服務。

塔拉烏馬拉族社會組織的基本單位為家庭。鄰近家庭在儀式的執行和日常工作中合作，如玉米的種植與收割。家庭與在西班牙殖民時期由天主教傳教士建立的組織單位普韋布洛具有隸屬關係。

塔拉烏馬拉族社會是平等的，雖然個體在土地及牲畜擁有數量上有差異，但財富並沒有轉化為政治權力，並且具有再分配機制能夠防止階級分化的發展，男人與女人亦被視為互補平等。

家戶由核心家庭組成，通常會擴及夫妻其中一方的親屬，但很少同時包含兩者。關係親近的核心家庭往往比鄰而居，便於分享食物及共同分擔工作。

子女從父母雙方平等繼承，配偶不互相繼承，但未亡配偶在無現存子女或充當子女財產代理人時會保有一部份財產。

在生活中，父母通常會給予子女牲畜 (特別是在子女新婚期間)，使他們能夠開始形成獨立的經濟基礎。

孩子享有相當大的獨立性，在犯錯時會受到責罵但鮮少以打的方式教育。年紀較長的手足及祖父母共同分擔撫養孩子的義務。

塔拉烏馬拉族沒有成年禮及正規的教育機構，孩子藉由參與家庭和社群活動的方式受到教育。

另外，多數孩童會參與政府或教會所建立的小學，某種程度上打擾了傳統的文化傳承。

理論上共有一個直系祖先的人不能結婚，但在實踐上通常此禁令只延伸至遠房堂(表)兄弟姊妹，因為超過三代的家譜連接很少被記住。

許多婚姻受到特殊的婚姻官員安排，除了受到天主教影響較大的塔拉烏馬拉族人受神父安排外。由

於沒有關係的男女之間往來是不被鼓勵的，年輕的人們經常結婚數次直到找到適合且穩定的伴侶。新婚夫婦往往來回於各自的原生家庭之間直到他們經濟獨立。

一夫多妻制存在但少見。

塔拉烏馬拉人的主要農作物是玉米、豆類、青菜、南瓜和菸草，並畜養牛、雞、羊等動物，也獵食野生動物及淡水魚類。

礦業可追溯至西元950年的托爾特克及馬雅文明。

當地的馬德雷山脈是世界上最豐富的黃金、白銀蘊藏地，採礦導致森林砍伐、河流流域汙染及野生動物的消失，帶來環境景觀的改變及重金屬的傳播。

馬德雷地勢偏僻，長期擔任庇護塔拉烏馬拉族的角色。即使塔拉烏馬拉人並未尋求曝光，交通與觀光的擴張卻仍為他們同時帶來了機會與問題。

政府建造鐵路、規劃飯店與購物中心等加速當地的現代化，鐵路沿線經過許多塔拉烏馬拉村莊，以觀賞當地原住民文化吸引遊客湧入。

塔拉烏馬拉族婦女與孩童成為小販，兜售籃子、織品等特意迎合觀光客喜好的紀念品。

為了獲取觀光收入，塔拉烏馬拉人從觀光業改變自己的生活方式為滿足遊客對「野蠻人」刻板印象的期待。

許多塔拉烏馬拉人在當地墨西哥經濟體系中工作以補其農業活動的不足，一般為伐木或道路建設的工作，並且為當地非印第安人從事家務勞動。

同時也透過出售農產品及其餘工藝品給外來遊客以賺取更多的金錢。

自殖民時期始，塔拉烏馬拉人開始外移至其領地外之經濟中心；二十世紀中後起，無論是短暫或永久的移民都持續增長中。

塔拉烏馬拉族的傳統經濟是以物易物，而不是以現金方式交易。

另外，塔拉烏馬拉語中有一個單字"kórima"，並不直接譯成英文和西班牙文，意謂著分享。對塔拉烏馬拉人而言，付出和分享並不是一種施捨或是慈善的行為，因此接受餽贈時並不會有特別的感謝，"kórima"本身就含有分配財富、利益給每個人的義務之意，屬互惠式交換體系。

玉米是塔拉烏馬拉人飲食中最重要的主食，野生植物亦為飲食的重要組成成分。常見的玉米菜餚有皮諾爾、玉米餅、玉米粥、玉米粉蒸肉等。

小麥和水果由傳教士引進，是營養的次要來源，常見的水果有蘋果、杏、無花果及柳橙。

豆類是塔拉烏馬拉人重要的蛋白質來源之一，通常煮沸後進行油炸處理。

塔拉烏馬拉人也吃肉，但占他們飲食中的不到百分之五，大多食用魚肉、雞肉和松鼠。在特別的禮儀場合，亦會宰殺牛、羊等家畜並食用。

傳統的塔拉烏馬拉族男子穿著寬鬆的頭巾和腰著並使他們的雙腿裸露，即使在酷寒的日子中；但現在更多穿著藍色牛仔褲及牛仔帽並搭配尖頭皮靴及腰帶。

大多數的塔拉烏馬拉族女子仍著色彩豐富的頭巾及帶有華美印花或深色的長裙；但現在同樣有部分女子改為穿著牛仔褲了。

另外，傳統用於織造的野生植物纖維現以被羊毛和商業紗線所取代。

塔拉烏馬拉族的生存策略通常選擇居那些對於都市人民而言較為偏遠的地區，保持隔離與獨立，以避免失去他們的文化，因此他們生活的方式受到山地景觀的保護得以維持其獨立性。

天主教對塔拉烏馬拉族的影響已超越其原始信仰，但當代塔拉烏馬拉信仰主要的神為「我們的父親」和「我們的母親」，分別與太陽和月亮有關。

在許多社群，基督教的上帝（通常與耶穌基督混為一談）和聖母瑪利亞已被與這些神靈同化。

惡魔被認為是兄長卻無可撼動地反對「我們的父親」，同時被歸為非印第安人的父親，控制宇宙之下，而「我們的父親」和「我們的母親」則是掌管宇宙之上的世界。

尚有一些較小的神靈同樣會幫助或傷害人們但不作為人類和至高無上的神靈間的媒介，而天主教中的聖人幾乎完全缺席。

當代塔拉烏馬拉宗教傾向於和他們的神靈間保持一適當關係，不論其為善神或惡神，他們透過舞蹈、供品等方式試圖發揚善神的善意抑或轉移惡靈的惡意。

Tesgüinadas是塔拉烏馬拉族的一種酒會，通常與宗教儀式一起舉行。這些集會是塔拉烏馬拉人之間的社交活動，大多在冬季舉行。

Tesgüinada活動包含雨季、豐年祭、週日聚會等，其中部分活動會在公共活動（包含鄰居相互幫忙打理農事、建造穀倉、畜欄等事務）中或結束後舉行。豐年祭和雨季會在耕種期舉行以確保當季能豐收，這些祭典需要巫師、僧人或吟誦者的帶領。Tesgüinada的進行經常伴隨著舞蹈及音樂的演奏。

Tesgüinadas是塔拉烏馬拉文化中相當重要的一部份，也經常是男人能和妻子有親密接觸的唯一一段時間。塔拉烏馬拉人個性內斂害羞並注重隱私，這些活動就扮演了他們之間的社交潤滑劑。

Tesgüino是Tesgüinadas中很重要的一部份，Tesgüino是長年由玉米製成的一種發酵飲料，當玉米稀少時，也可以使用青稻草、仙人掌果實、灌木、小麥等作為原料。在人們喝下Tesgüino之前，必須將它獻給Onorúame，並將甕置於十字架前直到祭典結束。男孩十四歲時才可以喝Tesgüino，並在飲用之前須先經過一段訓斥或說教來教導他們身為男人的責任。

音樂及舞蹈高度融入塔拉烏馬拉族人的社會生活，歌舞被視為可以為病痛、土地和農作物祈禱。

古典鋼琴家寫道：「音樂使塔拉烏馬拉人生命的重要時刻神聖。」(Music sanctifies the moment in the life of all the Tarahumaras.) 和：「我們所有的行動都有音樂的意義。」(All of our actions have musical meaning.) 可見音樂之於塔拉烏瑪拉人的重要性。

塔拉烏馬拉族的笛子由生長在山谷間的甘蔗或青籬竹製成，通常與一種大型鼓一同演奏(一種受到西班牙影響的形式)，某些方面近似於史前瑪雅與阿茲特克文明的黏土長笛，相似的笛子也在墨西哥其他本土文化間普遍傳播。

塔拉烏馬拉人利用可取自當地的原料自製大部分的基本家庭生活用品、農具與禮儀用品，但他們亦購買現成品如布料、金屬工具和塑膠容器等。

另外，塔拉烏馬拉人也生產紡織品、陶器、樂器、木雕等以供應觀光市場。



</doc>
<doc id="5258542" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258542" title="安徽咨议局">
安徽咨议局是1909年至1912年间在安徽省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，下令于各省设立咨议局。1909年10月，安徽省咨议局正式成立。1909年至1910年间，安徽咨议局曾召开过两次年会。辛亥革命爆发后，曾策动时任安徽巡抚朱家宝独立。后改为安徽省临时参事会。

安徽咨议局议员共计83人：



</doc>
<doc id="5258548" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258548" title="危地馬拉小銀漢魚">
危地馬拉小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中美洲墨西哥Zacatula至瓜地馬拉淡水、半鹹水及海域，為熱帶魚類，體長可達7.5公分，棲息河口及潟湖，成群活動，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258550" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258550" title="加斯唐">
加斯唐（Garstang）是位於英格蘭蘭開夏郡的一個城市和民政教區。2011年，加斯唐民政教區有人口4,268人。整個加斯唐市區有人口6,779人。


</doc>
<doc id="5258553" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258553" title="波林頓">
波林頓（Bollington）是英格蘭柴郡的一個城市和民政教區。2001年，波林頓有人口7,095人。2011年增加到7593人。當地人暱稱波林頓為歡樂谷 。


</doc>
<doc id="5258555" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258555" title="吉林漢姆 (肯特郡)">
吉林漢姆（Gillingham）是東南英格蘭的一個城市，屬於肯特郡。2011年，吉林漢姆有人口104,157人。吉林漢姆是吉林漢姆足球俱樂部的主場。


</doc>
<doc id="5258556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258556" title="吉氏小銀漢魚">
吉氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中美洲瓜地馬拉、薩爾瓦多與宏都拉斯太平洋岸淡水流域，為熱帶魚類，棲息底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258557" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258557" title="奇平諾頓">
奇平諾頓（Chipping Norton）是英格蘭的一個城市和民政教區，位於牛津郡。據2011年人口普查，奇平諾頓有人口6,337人。


</doc>
<doc id="5258558" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258558" title="威特尼">
威特尼（Witney）是英格蘭牛津郡的一個城市，位於牛津以西。據2011年人口普查，威特尼有人口27,522人。


</doc>
<doc id="5258563" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258563" title="賴蓋特">
賴蓋特（Reigate）是英格蘭薩里郡的一個城市。賴蓋特現在有人口21,820人。


</doc>
<doc id="5258564" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258564" title="M5戰鬥飛艇">
M5戰鬥飛艇是意大利馬基飛機公司從一架誤在意大利水域降落的奧匈帝國洛納L戰鬥飛艇仿製並續步改良而來，最初的仿製型名叫「馬基L1戰鬥飛艇」，之後把像徵奧匈洛納飛機公司的L改為像徵意大利馬基的M。

發展至M5就已不是對洛納L戰鬥飛艇單純的仿製，M5的機身和重量都比洛納L戰鬥飛艇要小，這就是輕量化機身，其機翼採用了法國紐波特11戰鬥機的「一翼半」，即是上翼比下翼闊大並用V形支柱連接，其翼尖下方的浮筒也和洛納L的不同，M5戰鬥飛艇擁有水上飛機當中已算優秀的空戰靈活性、速度和爬升率，其唯一的缺點是意大利國產的機槍不可靠，經常卡殼，故之後把它改為英製維克斯機槍並由原本一挺增加至兩挺。


1917年7月1日，M5戰鬥飛艇首先被配處在鄰近亞德里亞海的威尼斯，這裡是意大利和奧匈帝國海軍的激戰之地，奧匈帝國的洛納L戰鬥飛艇經常從的里雅斯特港起飛去空襲威尼斯，11月17日，兩架M5戰鬥飛艇合力擊落一架奧匈水上飛機，而進入1918年，M5戰鬥飛艇的戰果進一步增加，其中在5月4日，號稱是「的里雅斯特之鷹」的奧匈皇牌飛行員班費爾特駕駛的洛納L戰鬥飛艇被M5擊落，5月22日，一架奧匈鳳凰D戰鬥機被M5擊落，這是難得的飛艇戰勝陸基戰鬥機的例子，但後來有一架M5被奧匈的信天翁D戰鬥機擊傷而掙扎飛回基地。

1917年11月19日，一架M5在追擊奧匈戰機時燃料用盡而在奧匈水域降落，此架M5隨即被奧匈擄獲並改為塗上鐵十字標記，此機被奧匈帝國使用至1918年2月。

當美國正式參戰後，意大利也提供了30架M5戰鬥飛艇並投入意奧地中海戰區，1918年10月21日，4架美國海軍航空隊的M5戰鬥飛艇在為一架轟炸機護航時遇上奧匈鳳凰D戰鬥機，空戰開打後有一架美軍M5被擊落，美國飛行員查理・哈曼駕駛M5把落水的飛行員救起而令他後來成為美國海軍航空隊當中獲得榮譽勛章的第一人，除了哈曼，在意奧地中海戰區也有很多駕駛M5戰鬥飛艇的飛行員救起交戰雙方落水的人。






</doc>
<doc id="5258566" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258566" title="雷德希爾">
雷德希爾（Redhill）是英國英格蘭薩里郡的一個城市，位於倫敦的遠郊。雷德希爾於2011年有人口18,163人。


</doc>
<doc id="5258568" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258568" title="萊瑟希德">
萊瑟希德（Leatherhead）是英格蘭薩里郡的一個城市，位於薩里郡的東部。2001年，萊瑟希德有人口11,316人。


</doc>
<doc id="5258572" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258572" title="多爾金">
多爾金（Dorking）是英格蘭薩里郡的一個城市，這裡有許多喬治亞和維多利亞時代的英國鄉村大屋。


</doc>
<doc id="5258574" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258574" title="里斯伯勒王子城">
里斯伯勒王子城（Princes Risborough）是英格蘭白金漢郡的一個城市。里斯伯勒王子城有人口7,978人。 


</doc>
<doc id="5258575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258575" title="尚-皮耶·達胡桑">
尚-皮耶·達胡桑（，）是法國男演員、導演和編劇，他曾以《》獲得凱薩電影獎最佳男配角。




</doc>
<doc id="5258576" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258576" title="溫斯洛">
溫斯洛（Winslow）是英格蘭白金漢郡的一個城市和民政教區。溫斯洛人口約有4,400人。


</doc>
<doc id="5258577" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258577" title="米屈肼">
米屈肼（，亦有譯作米曲肼，商品名為Mildronate，又名MET-88、Mildronāts、Quaterine）或按其化學名稱縮寫作"THP"，一種受管制藥物，目前主要由位於拉脫維亞的公司及另外數家替代藥物生產商所生產。現時這種藥物在東歐國家用作抗缺血藥物。

從2016年1月1日起，本藥被世界反運動禁藥機構（WADA）列為運動比賽的禁藥，因為米屈肼被認為是左旋肉鹼的先導物質，具有提升服用者的體能耐久度的效果。然而，目前已知有運動員在此藥被列為禁藥之前就已在使用。

米屈肼在臨床上用於治療心絞痛（angina）和心肌梗塞（英語：myocardial infarction）等冠狀動脈疾病(英語：Coronary artery disease, CAD)。
米屈肼的功效的首次臨床試驗在2005年進行，當時米屈肼與賴諾普利（lisinopril，一種血管僅肽I轉化酶抑制劑）一起使用，以治療慢性心臟衰竭。這次測試的結論是米屈肼與賴諾普利一併使用可改善生活質素、運動耐力，及慢性心臟衰竭患者的末梢循環機制。2008年的進一步研究報告認為，米曲肼和賴諾普利的併用可以改善慢性心臟衰竭患者的頸動脈壓力感受器反射(Baroreceptor)機制。2010年2月，一次進一步的臨床試驗、測試心絞痛患者對於米曲肼與標準運動耐受療法(Exercise intolerance)的併合療法下之效能及安全性(Pharmacovigilance)，結果認為候選藥物可以顯著地改善穩定型心绞痛患者的運動耐受力(Exercise intolerance)。 

中國陝西西安第四軍醫大學的研究小組於2013年8月完成II期的臨床試驗，有227位患者參與。這次試驗是有關於米屈肼對於急性缺血性中風的療效、及藥物警戒性(Pharmacovigilance)方面的運作機能。得出的結論認為米屈肼作為(Cinepazide)的注射劑是有效的及安全的。

截至2016年3月，儘管本藥已在東歐廣泛使用，但在美國尚未被美國食品药藥品監督管理局(FDA)許可。

米屈肼的服用劑型、以250毫克及500毫克的膠囊劑包裝；注射劑型、則為含有10％劑量溶液的注射劑。

米屈肼的化學名稱為「3-(2,2,2-trimethylhydraziniumyl)propionate」，即「3-(2,2,2-三甲基肼基)丙酸酯」。其化學結構類似於化合物，所分別的只是在γ-丁基甜菜碱的第四個碳亞甲基以氨基來替換。
γ-丁基甜菜碱是肉鹼合成的前驅。

於1970年代中期由當時為前蘇聯占領的拉脫維亞的拉脫維亞蘇維埃社會主義共和國科學院（即今日拉脫維亞有機合成研究所的前身）科學家於1970年研製。




</doc>
<doc id="5258578" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258578" title="薩徹姆">
薩徹姆（Thatcham）是英格蘭伯克郡的一個城市，薩徹姆的人口在20世紀後半大幅增加，1951年時有5,000人，1960年時有7,500人，2001年時有22,824人。


</doc>
<doc id="5258580" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258580" title="亨格福德">
亨格福德（Hungerford）是英格蘭伯克郡的一個城市和民政教區，位於倫敦以西67英里（107公里）。


</doc>
<doc id="5258587" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258587" title="濱海韋斯特蓋特">
濱海韋斯特蓋特（Westgate-on-Sea）是英格蘭肯特郡東南部的一個濱海城鎮。2011年人口普查時有人口6,996人。


</doc>
<doc id="5258588" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258588" title="江西咨议局">
江西咨议局是1909年至1912年间在江西省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，下令于各省设立咨议局。次年，江西巡抚瑞良设立“咨议局创办所”。后由继瑞良出任江西巡抚的沈瑜庆下令改为“咨议局筹办所”。同年，江西的立宪派人士成立了咨议局议案预备会。1909年，筹办所又改为筹办处。同年10月，江西省咨议局正式在南昌成立。辛亥革命爆发后，咨议局撤销，改为江西省议会。

江西咨议局议员共计105人，其中定额93人、候补12人：


</doc>
<doc id="5258589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258589" title="荷尼灣">
荷尼灣（Herne Bay）是英格蘭東南部肯特郡的一個海濱城市，有人口38,563人。


</doc>
<doc id="5258596" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258596" title="濱海比爾琴頓">
濱海比爾琴頓（Birchington-on-Sea）是英格蘭肯特郡東北部的一個城市，人口約有10,000人。濱海比爾琴頓首次見於記載是在1240年。


</doc>
<doc id="5258597" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258597" title="赫氏小銀漢魚">
赫氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中美洲尼加拉瓜及哥斯大黎加淡水流域，體長可達7公分，為熱帶魚類，棲息底中層水域，以昆蟲及藻類為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258600" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258600" title="迪爾 (肯特郡)">
迪爾（Deal）是英格蘭肯特郡的一個城市，臨英吉利海峽，是一個海濱度假地。


</doc>
<doc id="5258604" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258604" title="迪爾城堡">
迪爾城堡（Deal Castle）是位於英格蘭肯特郡迪爾的一個城堡，其外表類似一朵玫瑰花。迪爾城堡現在被列入英格蘭遺產加以保護。迪爾城堡現在保存情況良好，仍然保留了修建時的原料。


</doc>
<doc id="5258605" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258605" title="陳金釭">
陳金釭，即陈金刚，清朝广东三水县（今广东省佛山市三水区乐平镇范湖村）人。

陳金釭是箍桶匠出身。咸丰四年（1854年），陈金釭和朱子仪、卢伟率领广东天地会在三水范湖圩竖旗反清，攻打县城不克，活动在清远一带。咸丰五年（1855年），和北进的何禄会合，进入湖南南部。后来和何禄反目成仇，返回广东北部。咸丰七年（1857年），陈金釭率军攻克广东怀集县城，建立大洪国，自称南兴王，封郑绍忠（郑金）为大元帅。又乘虚攻袭化州、信宜，在信宜境内大败清军，攻占了信宜县城。陈金釭把信宜作为首府，大兴土木筑王宫，选宫娥美女，开科取士，粉饰太平。咸丰十年（1860年），控制广东、广西交界近十个州县，奉太平天国的年号，清军称他为开建髪匪、东安髪匪。同治二年（1863年）四月，清军大力前往围剿，大洪国苦战半年，弹尽粮绝。郑绍忠劝说陈金釭降清，陈金釭不同意，郑绍忠投敌，倒戈相向，杀陈金釭归顺清朝。


</doc>
<doc id="5258608" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258608" title="沃爾默城堡">
沃爾默城堡（Walmer Castle）是英格蘭東南部肯特郡的一個城堡，修建於1539年至1540年期間。現在沃爾默城堡是一個旅遊景點，並被列入英格蘭遺產。城堡的花園被稱為女王之母花園，在1997年贈送給伊麗莎白女王的母親，作為她95歲的生日禮物。


</doc>
<doc id="5258610" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258610" title="傑哈·梅隆">
傑哈·梅隆（，）是法國男演員，他與電影導演侯貝·葛地基揚有著長期合作的關係。



</doc>
<doc id="5258613" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258613" title="查塔姆">
查塔姆（Chatham），英國城市，位於英格蘭東南部肯特郡。 查塔姆現在有人口76,792人。


</doc>
<doc id="5258617" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258617" title="弗利特">
弗利特（Fleet）是英格蘭漢普郡的一個城市和民政教區。2011年，弗利特有人口38,726人。


</doc>
<doc id="5258619" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258619" title="亞特利">
亞特利（Yateley）是英格蘭肯特郡的一個城市。2001年人口普查時。亞特利有人口21,011人。


</doc>
<doc id="5258622" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258622" title="忠誠路">
忠誠路 (臺北市)，是臺北市士林區的一條道路，也是天母地區的主要聯外道路之一，起於中山北路，終點在天母東路。

忠誠路共分為兩段。



</doc>
<doc id="5258627" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258627" title="戈達爾明">
戈達爾明（Godalming）是英格蘭薩里郡的一個城市和民政教區，也是倫敦的衛星城之一。戈達爾明有人口21,804人。 


</doc>
<doc id="5258628" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258628" title="法納姆">
法納姆（Farnham）是英格蘭薩里郡的一個城市。當地著名的地標有法納姆城堡。


</doc>
<doc id="5258631" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258631" title="泰晤士河畔亨利">
泰晤士河畔亨利（Henley-on-Thames）是英格蘭牛津郡的一個城市和民政教區。據2011年普查，泰晤士河畔亨利有人口11,619人。


</doc>
<doc id="5258632" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258632" title="察衮">
察衮，蒙古卫拉特杜尔伯特部在17世紀時的首领。

察衮是杜尔伯特前旗亲王车凌乌巴什的曾祖父。察衮的祖父是达赖泰什，察衮的父亲是鄂木布岱青和硕齐。

达赖泰什死后，诸子不睦，鄂木布岱青和硕齐被杀。1671年冬，察衮和车臣台吉兄弟随同鄂木布岱青和硕齐的侄子阿勒达尔台什（父达赖泰什次子垂因）住牧于哈喇禾木一带，率部投奔了噶尔丹。其子丹津，《西域图志》作察衮的兄弟齐什奇布之子，祁韵士的《藩部要略》作察衮之子。



</doc>
<doc id="5258634" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258634" title="佩特沃斯">
佩特沃斯（Petworth）是英格蘭西薩塞克斯的一個城市。2001年，佩特沃斯有人口2,775人。


</doc>
<doc id="5258637" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258637" title="斯泰寧">
斯泰寧（Steyning）是英格蘭西薩塞克斯的一個城市。2001年人口普查時，斯泰寧有人口5,812人。


</doc>
<doc id="5258638" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258638" title="韦布里奇">
韦布里奇（Weybridge）是英格蘭薩里郡的一個城市，位於倫敦郊區，是英國地價最高的城市之一。


</doc>
<doc id="5258648" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258648" title="比斯特 (英國)">
比斯特（Bicester）是位於英格蘭東北部牛津郡的一個城市。2014年，比斯特成為新的倫敦地區的花園城市。


</doc>
<doc id="5258651" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258651" title="安德沃">
安德沃（Andover）是英格蘭漢普郡的一個城市，位於南安普敦以。


</doc>
<doc id="5258652" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258652" title="八田水力發電廠">
八田水力發電廠為一座位於臺灣臺南市官田區的小型水力發電廠，該發電廠是嘉南農田水利會繼烏山頭水力發電廠以及西口水力發電廠後所投資興建的第三座水力發電廠。八田水力發電廠其名稱由來為紀念臺灣日治時期規畫興建烏山頭水庫的「嘉南大圳之父」八田與一而得名。

八田水力發電廠最初為嘉南農田水利會為因烏山頭水庫在非農田灌溉期時，舊送水口每天仍須放水供應工業及民生用水，然而，舊送水口一直以來僅將水流直接放出，所產生之可利用水力能源只能任其流失，因此嘉南農田水利會即擬訂利用此水力能量於舊放水口鋼管出口處落差24公尺設計水力發電廠一座。並且，該水力發電廠在舊送水口放流量較小時，也可以發電。彌補了烏山頭水力發電廠在水庫10月因放水量不穩定，發電機組時開時停，以及非灌溉期的11、12、1月水庫僅供應民生用水和工業用水，放水量低於每秒8立方公尺，發電廠無法發電，發電機組只好停機進行歲修的狀況。

八田水力發電廠最初於2010年4月完成發電廠細部設計，後續興建工程於2011年4月底由嘉南農田水利會提交申請。2012年9月正式動工，施工期兩年。2015年12月，八田水力發電廠工程即將結束，計畫於2016年1月開始試商轉，並於該年正式完工並聯商轉發電。發電廠完工後，嘉南農田水利會預計將發電廠與周圍的烏山頭水庫風景區結合發展為觀光發電廠，將兼具的教育性質，供學生與一般民眾入廠參訪以進一步了解水力發電的過程。

2016年6月，原定同年1月便要開始試俥的八田水力發電廠，因正進行消防設備改善，申請使用執照，以及須等待水輪機製造商人員自德國來臺進行機組試俥，因此商轉時程持續向後推遲。直到9月底，所有發電廠設施才完成施作，並開始進行試俥作業。11月11日之前，機組發電量已達到每小時1,600度。代管八田水力發電廠的烏山頭水力發電廠廠長鄭栢岳表示，目前八田水力發電廠雖已經完工，但仍需向臺南市政府、經濟部能源局申請電業執照，而原本希望在2016年底可以成行，但眼看快要年底，核發速度恐會稍微延後，因此預計明年1月至2月之間可以拿到執照，正式營運發電。

2017年1月，嘉南農田水利會會長楊明風表示，八田水力發電廠試俥狀況穩定，並且由於在試俥中發現發電機組的運轉效率比當初建廠時預估的還高，因此提報經濟部能源局後，已同意將額定發電量提高至2,196KW。目前發電廠運轉狀況也已提報臺南市政府、能源局等，經專家學者審核後核發電業執照。預估最快將會在2月獲得電業執照後正式商轉，不過依照政府行政流程也有可能延至3月左右才能獲得電業執照。

八田水力發電廠計畫利用烏山頭水庫舊放水口約20公尺之落差進行水力發電，廠內預計裝設一部最高容量可達2,196KW之水輪發電機組。預估每年平均發電量約為700～720百萬度。



</doc>
<doc id="5258655" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258655" title="布羅德斯泰爾">
布羅德斯泰爾（Broadstairs）是英格蘭肯特郡東部的一個城市，倫敦以東。2011年，布羅德斯泰爾有人口約25,000人。


</doc>
<doc id="5258656" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258656" title="濱海索爾海姆">
濱海索爾海姆（Shoreham-by-Sea）是英格蘭西薩塞克斯的一座臨海城市。據2011年人口普查，濱海索爾海姆有人口48,487人。


</doc>
<doc id="5258660" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258660" title="法弗舍姆">
法弗舍姆（Faversham）是英格蘭肯特郡的一個城市。法弗舍姆於2011年有人口19,316人。這裡自羅馬時代開始就有人居住。


</doc>
<doc id="5258663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258663" title="瓦靈福德">
瓦靈福德（Wallingford）是英格蘭的一個城市和民政教區，在歷史上屬於伯克郡，現在屬於牛津郡。2011年，瓦靈福德有人口7,918人。 


</doc>
<doc id="5258664" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258664" title="群蛺蝶屬">
群蛺蝶屬（學名：Castilia）是蛺蝶亞科網蛺蝶族中的一個屬。物種分佈於墨西哥至阿根廷一帶。




</doc>
<doc id="5258667" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258667" title="迪德科特">
迪德科特（Didcot）是英格蘭牛津郡的一個城市，位於牛津以南。2011年人口普查時，迪德科特有人口25,140人。


</doc>
<doc id="5258668" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258668" title="2016年夏季奧林匹克運動會排球比賽">
2016年夏季奧林匹克運動會排球比賽於2016年8月6日至21日在巴西里約熱內盧舉行。室內排球於馬拉卡納齊諾體育館舉行，沙灘排球於科帕卡瓦納沙灘舉行。

男子和女子沙滩排球比赛将各有24对选手参加，其中男女至少各有两组来自东道主巴西：一对为东道主预留名额，另一对以2015年6月27日—7月5日在荷兰举办的世界沙滩排球锦标赛的优胜者的身份晋级决赛圈。

男女各15组参赛选手根据国际排球联合会(FIVB)的排名确定，但每个国家不超过两组，参考2015年1月1日—2016年6月12日的循环赛成绩。另有七个国家将获得外卡，其中五组选手为五大洲杯赛的优胜者，其余两个为2016年7月4—10日世界杯赛的优胜者。

 主办国（巴西）



</doc>
<doc id="5258669" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258669" title="旺塔奇">
旺塔奇（Wantage）是英格蘭牛津郡的一個城市和民政教區，在歷史上屬於伯克郡。


</doc>
<doc id="5258672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258672" title="拉姆斯蓋特">
拉姆斯蓋特（）是位於英格蘭肯特郡的一個海濱小鎮。在19世紀時期，拉姆斯蓋特是英格蘭最著名的海濱城市之一。2001年，拉姆斯蓋特的人口有約40,000人。


</doc>
<doc id="5258674" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258674" title="塞爾西">
塞爾西（Selsey）是英格蘭西塞克斯的一個城市。塞爾西目前只有一條路通往外界。


</doc>
<doc id="5258677" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258677" title="米德赫斯特">
米德赫斯特（Midhurst）是英格蘭西薩塞克斯的一個城市和民政教區，城市首次見於記載是在1186年。


</doc>
<doc id="5258679" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258679" title="埃登布里奇">
埃登布里奇（Edenbridge）是英格蘭肯特郡的一個城市，人口約有8,000人。


</doc>
<doc id="5258681" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258681" title="湯布里奇">
湯布里奇（Tonbridge）是英格蘭肯特郡的一個城市。2011年，湯布里奇有人口38,657人。


</doc>
<doc id="5258683" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258683" title="西莫林">
西莫林（West Malling）是位於英格蘭肯特郡的一個城市 。西莫林的人口約有3,000人至5,000人。


</doc>
<doc id="5258685" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258685" title="黄国显">
黄国显（），河南襄城人，中国人民解放军空军中将。

曾历任中国人民解放军成都军区空军训练基地飞行二大队大队长、团长、飞行师参谋长、师长、空军福州指挥所司令员。2011年任南京军区空军参谋长。2013年任南京军区空军司令员。2016年1月，任中国人民解放军东部战区副司令员兼东部战区空军司令员。

2014年晋升空军中将军衔。


</doc>
<doc id="5258688" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258688" title="東格林斯特德">
東格林斯特德（East Grinstead）是英國的一個城市和民政教區，位於米德塞克斯和西塞克斯的交界處。東格林斯特德面積，2001年人口普查時有人口23,942人。


</doc>
<doc id="5258691" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258691" title="利明通">
利明通（Lymington）是位於英格蘭漢普郡的一個城市。這裡的主要產業是旅遊業。據2011年人口普查，利明通有人口15,407人。


</doc>
<doc id="5258695" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258695" title="海沃茲希斯">
海沃茲希斯（Haywards Heath）是英國西薩塞克斯郡的一個城市，位於倫敦以南，布萊頓以北。據2001年普查，海沃茲希斯有人口22,800人。


</doc>
<doc id="5258699" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258699" title="圣玛尔定德埃纳圣殿">
圣玛尔定德埃纳圣殿（）是法国里昂的一座罗马天主教宗座圣殿，罗曼式建筑，位于该市的历史中心半岛区埃纳社区（Ainay）。

859年，在里昂的半岛区建立了一座本笃会修道院。修道院教堂建于11世纪末，1107年1月29日由教宗帕斯卡二世祝圣，供奉都尔的玛尔定。该堂今天是里昂尚存的罗曼式教堂之一。

这座建筑虽然不大，但拥有大规模的围墙、瞭望塔，狭窄的窗户和沉重的大门，显然是考虑了防御的目的，反映这一时期面临着战争和暴力入侵的危险。

1245年，里昂第一届议会承认该修院优先于从勃艮第到普罗旺斯的71座教堂和修道院，成为该地区最强大的宗教机构。

在文艺复兴时期，该修道院拥有大量的建筑，还有花园和葡萄园。院长住在一个宫殿中。渐渐地，该团体的修道生活渐渐荒废，但是仍保有相当的世俗权力，尤其是院长曾经被国王提名。

1562年，在法国宗教战争期间，Adrets男爵的军队毁坏部分建筑物，教堂遭到严重破坏。1600年，国王亨利四世与玛丽·德·美第奇在里昂主教座堂举行婚礼，曾住在该修道院。

到17世纪末，修道团体已不复存在。1685年，该堂和其余建筑被移交给一个在俗的善会，教堂成为成为堂区教堂。1780年1月27日，取消了修道院的称号。

路易十三曾与他的大臣黎塞留枢机主教住在这里，而路易十四曾四次住在这里。

在法国大革命期间，房产被没收，国有化，而院长的宫殿被毁。该堂改为一个粮店，而这保护了它免于同样被破坏。

1802，该堂恢复为堂区教堂。1844年，该堂列为法国历史古迹，在19世纪的修复过程中，建筑师波兰特和 Benoôt采用了罗曼复兴风格，恢复“纯罗曼式”的精神，破坏了修道院的最后遗迹，通过增加两侧小圣堂进行扩建。

1905年6月13日，教宗庇护十世将这座教堂升格为宗座圣殿。

该堂包含几种建筑风格：圣白郎弟娜小堂是前罗曼式；主体建筑是罗曼式；圣弥额尔小堂是哥特式；19世纪的整体恢复和扩大是罗曼复兴式。

中殿宽17米，整个建筑的总长度为37米。



</doc>
<doc id="5258700" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258700" title="布傑斯希爾">
布傑斯希爾（Burgess Hill）是位於英國中薩塞克斯的一個城市。據2011年人口普查，布傑斯希爾有人口30,635人。


</doc>
<doc id="5258701" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258701" title="遠蛺蝶屬">
遠蛺蝶屬（學名："Telenassa"）是蛺蝶亞科網蛺蝶族中的一個屬。物種分佈於新熱帶界。


註：有學者認為鳳丹蛺蝶與其他遠蛺蝶進化自不同演化支，而是黃點漆蛺蝶（"Phystis simois"）的旁系群，應從此分類中剔出。



</doc>
<doc id="5258714" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258714" title="泥蛺蝶屬">
泥蛺蝶屬（學名：Antillea）是蛺蝶亞科網蛺蝶族中的一個屬。物種分佈於安地列斯群島。




</doc>
<doc id="5258737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258737" title="苔蛺蝶屬">
苔蛺蝶屬（學名："Tegosa"）是蛺蝶亞科網蛺蝶族中的一個屬。物種分佈於新熱帶界。




</doc>
<doc id="5258749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258749" title="巴巴克·赞加尼">
巴巴克·赞加尼（；1974年3月21日）是一名伊朗商人。他是阿联酋拥有的Sorinet集团执行总裁。他同时拥有Qeshm航空公司和雷伊铁路足球俱乐部。2013年12月30日，赞加尼被伊朗政府逮捕。2016年3月6日，他被一审判处死刑。


</doc>
<doc id="5258752" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258752" title="濱本由惟">
濱本由惟（Hamamoto Yui，），日本的女子桌球運動員、模特兒。她是2016年世界乒乓球團體錦標賽日本代表成員之一，幫助日本獲得女團亞軍。

她的父親是排球運動員，身高191公分。她的母親則是前中國乒乓球運動員。





</doc>
<doc id="5258767" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258767" title="漆蛺蝶屬">
漆蛺蝶屬（學名：Phyciodes）是蛺蝶亞科網蛺蝶族中的一個屬。物種主要分佈於新北界，有很多未知的雜交種。Wahlberg et al. (2003)和Wahlberg, Freitas(2007)的研究指出貝茨漆蛺蝶、漆蛺蝶、弦月漆蛺蝶和"T. pulchella"的DNA序列類近，不能區分。




</doc>
<doc id="5258797" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258797" title="拜德福德">
拜德福德（Bideford）是位於西南英格蘭德文郡北部的一個港口城市。據2011年人口普查，拜德福德有人口17,107人。


</doc>
<doc id="5258801" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258801" title="塔維斯托克">
塔維斯托克（Tavistock）是英格蘭德文郡的一座集鎮。據2011年人口普查，塔維斯托克有人口12,280人。塔維斯托克最早見於歷史記載至少是在961年。


</doc>
<doc id="5258802" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258802" title="德斯利">
德斯利（Dursley）是英格蘭格洛斯特郡的一個城市。據2011年普查，德斯利有人口6,697人。


</doc>
<doc id="5258803" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258803" title="斯特勞德">
斯特勞德（Stroud）是位於英格蘭格洛斯特郡的一個城市和民政教區。2011年，斯特勞德有人口13,259人。


</doc>
<doc id="5258804" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258804" title="克里克萊德">
克里克萊德（Cricklade）是英格蘭威爾特郡的一個城市和民政教區。據2001年人口普查，克里克萊德有人口4,132人。2011年增加到4,227人。


</doc>
<doc id="5258805" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258805" title="克利夫登">
克利夫登（Clevedon）是英格蘭薩默塞特郡的一個城市和民政教區。據2011年人口普查，克利夫登有人口21,281人。克利夫登的人口中有約20%是65歲以上人口。


</doc>
<doc id="5258806" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258806" title="Starhaus娛樂">
Starhaus Entertainment（）是韓國的綜合經紀公司。公司名稱「Starhaus」是由英文「star」與德文「haus（house）」結合而成，即「明星之家」，期盼公司內的藝人與工作人員，都像一家人一樣共同奮鬥的公司。

2005年創立之初，仍為一般公司，2006年始改為法人經紀公司。草創初期，經營相當困難，旗下僅有兩位藝人，其中一位即李敏鎬。李敏鎬為Starhaus代表藝人，從《花樣男子》到《城市獵人》，使公司逐漸步上軌道，直到2013年，公司約有5位藝人。在《繼承者們》之後，2014年公司開始快速成長，積極向海外市場發展，逐漸擴大事業版圖，並發展為綜合型經紀公司，陸續加入多位新人演員，包括郭時暘、宋元錫、權度均、安孝燮等人，到2015年底已有11位藝人。（2016年6月，李敏鎬轉入由Starhaus代表張英勳及姊姊李允貞所共同創立的MYM Entertainment，並保留原本的工作人員繼續合作。）






</doc>
<doc id="5258808" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258808" title="波蒂斯希德">
波蒂斯希德（Portishead）是英格蘭薩默塞特郡的一個城市。2011年人口普查時，波蒂斯希德人口約有22,000人，比2001年增加了3,000人。


</doc>
<doc id="5258809" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258809" title="圣若翰广场">
圣若翰广场（Place Saint-Jean）是一个古老的人行广场，位于法国里昂第五区（里昂老城）。它位于罗马天主教里昂圣若翰洗者主教座堂的前面。

这个广场所在区域已列入联合国教科文组织的世界遗产名录。

圣若翰广场靠近里昂地铁D线的里昂老城 –圣若翰主教座堂地铁站。


</doc>
<doc id="5258811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258811" title="斯旺納奇">
斯旺納奇（Swanage）是位於英格蘭多塞特郡的一個海岸城市和民政教區。據2011年人口普查，斯旺納奇有人口9,601人。


</doc>
<doc id="5258814" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258814" title="聖奧斯特爾">
聖奧斯特爾（St Austell，）是英格蘭的一個城鎮，也是康沃爾地區的主要城鎮之一。據2011年人口普查，聖奧斯特爾有人口19,958人。聖奧斯特爾附近主要景點有伊甸園計畫。


</doc>
<doc id="5258816" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258816" title="紐奎">
紐奎（Newquay，）是英格蘭康沃爾郡的一個城市和民政教區，也是一個海濱度假地和漁港。據2001年人口普查，紐奎有人口19,562人。2011年紐奎人口增加到19,900人。威廉·戈爾丁出生於紐奎。


</doc>
<doc id="5258819" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258819" title="布里奇沃特">
布里奇沃特（Bridgwater）是英格蘭索美塞特郡的一個城市和民政教區，是賽德默爾區的行政中心和一個工業中心。據2011年人口普查，布里奇沃特有人口35,886人。


</doc>
<doc id="5258820" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258820" title="让-梅斯广场">
让-梅斯广场（Place Jean-Macé）是法国里昂第七区的一个广场。

1892年，萨克斯大道向南延伸（今让饶勒斯大道）。在铁路以北，它跨越热尔兰街（今雷南街）和阿维尼翁街（今埃利·罗切特街），形成一个封闭的广场。在19世纪，拆除了原来的堡垒和围墙，在空地上开辟新的公共广场。


TER站，位于广场南侧。



</doc>
<doc id="5258821" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258821" title="浙江咨议局">
浙江咨议局是1909年至1911年间在浙江省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。次年，在杭州成立了浙江省咨议局筹办处。1909年9月14日，浙江咨议局正式宣告成立。1909年至1911年间，咨议局召开了三届年会。辛亥革命爆发后，浙江咨议局撤销，后改为浙江省临时议会。

浙江咨议局议员共计118人：



</doc>
<doc id="5258823" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258823" title="布里德波特">
布里德波特（Bridport）是英格蘭多塞特郡的一個城市。據2011年人口普查，布里德波特有人口13,568人。布里德波特和法國的聖瓦阿斯拉烏蓋 (芒什省)是姊妹城市。


</doc>
<doc id="5258829" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258829" title="謝爾本">
謝爾本（Sherborne）是西南英格蘭多塞特西北部的一個城市，據2011年英國人口普查，謝爾本有人口9,523人，其中28.7%的人口是65歲以上人口 。當地主要古蹟有謝爾本教堂。


</doc>
<doc id="5258837" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258837" title="沙夫茨伯里">
沙夫茨伯里（Shaftesbury）是英格蘭多塞特郡的一個城市和民政教區，位於索爾茲伯里以西，靠近威爾特郡。當地名勝有創建於888年的沙夫茨伯里修道院。據2001年人口普查，這裡有人口7,314人。


</doc>
<doc id="5258840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258840" title="布蘭德福德福魯姆">
布蘭德福德福魯姆（Blandford Forum）是英格蘭多塞特郡的一個城市。1731年這裡遭遇大火城市被毀，此後重建了不少喬治亞式建築，使得這裡現在以喬治亞式建築而聞名。 2013年，這裡人口估計有10,610人。


</doc>
<doc id="5258843" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258843" title="巴恩斯特珀爾">
巴恩斯特珀爾（）是位於英格蘭北德文區的一個城市，也可能是英國歷史最古老的城市之一，曾是一座河港。巴恩斯特珀爾有人口23,710人。


</doc>
<doc id="5258847" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258847" title="策肋定剧院">
策肋定剧院（Théâtre des Célestins）位于法国里昂策肋定广场，由加斯帕德安德烈设计，1877年开业。

策肋定剧院和广场的所在地原是一座策肋定会的修道院和教堂（1407-189年），位于索恩河河岸，土地原属圣殿骑士团，萨沃伊的阿梅迪奥​​八​​世将其夺取，送给策肋定会。



</doc>
<doc id="5258850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258850" title="奧地利的埃莉諾">
奧地利的埃莉諾（，），卡斯蒂利亞國王費利佩一世與妻子胡安娜一世的長女，初為葡萄牙國王曼努埃爾一世王后（1518～1521），後為法蘭西國王弗朗索瓦一世王后（1530～1547）。

奧地利的埃莉諾出生於比利時魯汶，是費利佩一世與胡安娜一世的長女。卡斯蒂利亞王位其後由父母二人共同執政。她亦是皇帝查理五世及斐迪南一世、丹麥、挪威和瑞典王后奧地利的伊莎貝拉、匈牙利和波希米亞王后奧地利的瑪麗及葡萄牙皇后奧地利的凱瑟琳的姊姊。

埃莉諾年輕時，她的親戚想將她許配給仍然為威爾斯親王的亨利（即後來英格蘭國王的亨利八世），為兩人訂婚。其後因為父親亨利七世逝世，亨利八世繼承王位，決定迎娶其兄長亞瑟·都鐸的遺孀、埃莉諾的小姨阿拉貢的凱瑟琳。這時埃莉諾的親戚又想將她許配給法國國王路易十二或他的後繼人法蘭索瓦一世，又或是波蘭國王齊格蒙特一世，但是都沒有成事。1510年，她又再被安排為洛林公爵安托萬的未婚妻選擇之一。

1517年，她與普法爾茨選侯的弟弟弗里德里希（即後來的普法爾茨選侯弗里德里希二世）相愛，被她的弟弟當時的西班牙國王卡洛斯一世（即是其後的神聖羅馬帝國皇帝查理五世）發現埃莉諾正在閱讀弗里德里希的情信，因而迫使弗里德里希發誓未有與埃莉諾秘婚，並將弗里德里希逐出王庭。埃莉諾只好於1517年與卡洛斯一世去西班牙。

卡洛斯一世為了防止葡萄牙幫助國內的叛逆勢力，先提議埃莉諾與其表弟葡萄牙王位繼承人約翰，但是未能成事後卻於1518年將埃莉諾嫁給姨丈葡萄牙國王曼努埃爾一世。曼努埃爾一世曾先後與埃莉諾的母親胡安娜的姊妹伊莎貝拉及瑪麗亞結婚並生下眾多兒女包括王位繼承人約翰。

1518年7月16日，埃莉諾以18歲之齡嫁給快將50歲的曼努埃爾一世。他們生了兩名兒女，王子卡洛斯（早夭）及公主瑪麗亞。1521年12月13日，曼努埃爾一世因疫病逝世，埃莉諾22歲便成了寡婦。雖然成為太后，埃莉諾仍然回到西班牙王庭居住，但是她的妹妹卻去葡萄牙嫁給埃莉諾的繼子約翰三世。

1523年7月，埃莉諾與波旁公爵夏爾三世·德·波旁訂婚，因為查理五世希望波旁家族與他生命中的敵人法蘭索瓦一世對抗，但是此婚約其後無疾而終。1526年，埃莉諾卻與在西班牙成為階下囚的法蘭索瓦一世訂婚。

1530年，埃莉諾成為法蘭索瓦一世的第二任妻子。1531年5月31日，在聖但尼加冕成為法蘭西皇后。但是埃莉諾並未得寵，法蘭索瓦一世只與他的情婦相好。埃莉諾仍需以法蘭西皇后擔任皇后的職務，例如於1533年出席她的繼子亨利和嘉芙蓮·德·美第奇的婚禮，她亦以繼母的身份照顧瑪德琳及瑪格麗特。其後，埃莉諾主要成為法蘭西王國與神聖羅馬帝國的和解的談判者，她出席了1538年在艾格莫爾特的和平談判。1544年，她又到了布魯塞爾與弟弟查理五世及妹妹奧地利的瑪麗進行和談，其後兩國簽訂了克雷皮昂萊奧諾瓦和約。

1547年，法蘭索瓦一世逝世。翌年，埃莉諾以太后身份離開法國前往布魯塞爾，並於1555年10月見證查理五世的退位儀式，並一同離開到西班牙定居。其後埃莉諾與妹妹奧地利的瑪麗住在哈蘭迪利亞德拉韋拉並不時探望住在修道院中的查理五世。1558年，埃莉諾終於在28年後與女兒瑪麗亞在巴達霍斯相見，但是在回程時埃莉諾逝世。


</doc>
<doc id="5258856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258856" title="普朗克月谷">
普朗克月谷(Vallis Planck)是月球背面一条修长的直线型月谷，它径直朝向巨大的薛定谔盆地，并极可能产生于它形成时的撞击，该月谷的月面座标为南纬58.4°、东经126.1°，长度约451公里。

该裂谷横穿辽阔的普朗克环壁平原西区地表，并以它(以马克斯·普朗克之名命名的陨石坑)的名称命名。其起点位于格罗特里安环形山东北侧外围附近(格罗特里安环形山南侧边缘非常接近薛定谔环形山)，然后一路向西北延伸，在费希纳环形山处被拦断，月谷其余部分则继续穿过普朗克环壁平原西北，直止卫星坑"皮克尔纳 K"附近的终点。



</doc>
<doc id="5258857" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258857" title="策展人">
策展人（Curator）是為美術館、博物館、圖書館或其它商業單位安排藝術家與場地方媒合展覽事宜，或是決定文物呈現方式的獨立工作者。传统策展人會和有形的艺术品有關，可能是艺品、收藏品、历史项目或科学收藏。但現在已出現新性態的策展人，像及。



</doc>
<doc id="5258862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258862" title="奧特利">
奧特利（Otley）是英格蘭西約克郡利茲都會區的一個城市，人口有14,124人。在工業革命時期，奧特利的主要產業紡織行業和印刷機械行業。


</doc>
<doc id="5258869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258869" title="古爾 (英國)">
古爾（）是英格蘭東約克郡的一個城市和民政教區，在歷史上屬於西約克郡。據2011年英國人口普查，古爾有人口19,518人。2001年時人口有17,600人。當地的地標是一組雙子水塔。


</doc>
<doc id="5258879" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258879" title="韋瑟比">
韋瑟比（Wetherby）是英格蘭西約克郡的一個城市，位於利茲都市區。韋瑟比的人口是 11,155人，整個民政教區在2011年的人口是10,772人。


</doc>
<doc id="5258893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258893" title="塞特爾">
塞特爾（Settle）是英格蘭北約克郡的一個城鎮的民政教區，在歷史上屬於西約克郡，距利茲布拉福德機場有。據2001年英國人口普查，塞特爾有人口2,421人。2011年增加到2,564人。


</doc>
<doc id="5258898" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258898" title="李馬力">
李馬力（），字已不詳，後世尊稱馬力公、李通事，清朝福建上杭（今中國福建省龍巖市）人。相傳為苗栗縣南社李氏開臺祖。

李馬力隨福康安於清乾隆40年（1775年）奉命帶兵到台灣平定林爽文事件。後來乾隆帝賜地給他與五位部將（張、康、吳、施、徐）位在苗栗的土地。李馬力後來發展「南社番事業」，範圍擴及約現在的三分之一的苗栗縣。北自竹南鎮中港溪，南抵臺中市大甲區。李馬力並設立文武社學供子孫和社民讀書，開始團練鄉勇。在當時可算是當地的名門望族。清嘉慶23年（1817年），李馬力去世，葬於銅鑼。

其兄長和小弟皆往北部開墾，其弟後入宜蘭地區開墾。部份北部李姓後裔即是李馬力的兄弟後裔。

李馬力有一妻一妾，育有6子。

其正室和側室（妾）分別是當地原住民道卡斯族後壠社和十班坑的女子，故其後代子孫皆居於後壠社且帶著道卡斯族血統。

其中李馬力第五子搬遷到大湖(今苗栗縣大湖鄉)，是為大湖李氏先祖之一。

日治時代，銅鑼李馬力的墓園被掘，墓碑遭盜，後來尋回並將其歸葬於後龍李姓家族公墓。

因為李馬力後代做官者眾多，於是修建李氏家廟來祭祀歷代祖先。日本時代及國民黨戒嚴時代時，李氏家廟則因為開闢後汶公路時拆毀。

南社李家在他與其後代的領導下發展甚大，但自日治時代，大量李氏擁有的田地及權力被日本人收走，李氏家族頓時沒落，至今當地已成了個樸實的村莊。

南社及田厝的李姓族人全為李馬力後代。現任龍津里里長李銀海即是其後裔。


</doc>
<doc id="5258901" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258901" title="斯基普頓">
斯基普頓（Skipton）是英格蘭北約克郡的一個城鎮和民政教區，在歷史上屬於西約克郡，位於布拉德福德西北，約克以西。據2011年人口普查，斯基普頓有人口14,623人。


</doc>
<doc id="5258908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258908" title="霍恩西">
霍恩西（Hornsea）是位於英格蘭東約克郡的一個海濱小鎮，這裡至少在中世紀早期就已經是一個定居點。1864年時霍恩西有了鐵路經過。據2011年人口普查，霍恩西有人口 8,432人。


</doc>
<doc id="5258915" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258915" title="威瑟恩西">
威瑟恩西（Withernsea）是東約克郡的一個海濱小鎮和民政教區。據2011年英國人口普查，威瑟恩西有人口6,159人，比2001年的5,980人略有增加。


</doc>
<doc id="5258925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258925" title="米德爾赫姆">
米德爾赫姆（Middleham）是英格蘭北約克郡下的里士滿郡區的一個小鎮和民政教區。現在這裡的主要產業是賽馬行業。此外這裡還有米德爾赫姆城堡等旅遊景點。


</doc>
<doc id="5258929" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258929" title="珍妮佛·傑森·李">
珍妮佛·傑森·李（，）是一位美國女演員、導演、監製和編劇。較著名的作品如《布魯克林黑街》（1989年）、《邁阿密特別行動》（1990年）、《浴火赤子情》（1991年）、《派克夫人的情人》（1994年）、《珍愛姐妹情》（2007年）和《八惡人》（2015年）。其中，因《八惡人》而提名了奧斯卡最佳女配角獎和金球獎最佳電影女配角。2001年，她與艾倫·康明共同執導、監製和編劇了《真愛大吐槽》。

李出生於好萊塢，父親維克·莫羅是一名演員，而母親芭芭拉·透納則是名編劇和前演員。父母後來離了婚。繼父是導演。她的出生名為「珍妮佛·李·莫羅」，在演藝生涯的早期改掉，將自己的中間取自她家庭的朋友傑森·羅巴茲。李的父母是猶太人，分別來自俄羅斯和奧地利的猶太家庭。

她有一個姊姊嘉莉·安·莫羅（Carrie Ann Morrow），她曾擔任1995年電影《落翅天使》的技術顧問。此外，還有一個同父異母妹妹米娜·巴迪（Mina Badie），曾和她一起參演過2001年電影《真愛大吐槽》。



</doc>
<doc id="5258932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258932" title="米德爾赫姆城堡">
米德爾赫姆城堡（Middleham Castle）是位於英格蘭東北部北約克郡的的一座城堡，始建於1190年，修建在motte and bailey城堡的附近。這座城堡曾由玫瑰戰爭中的約克公爵所有。17世紀之後城堡陷入荒廢。現在被列入英格蘭遺產接受保護。



</doc>
<doc id="5258940" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258940" title="布里格豪斯">
布里格豪斯（Brighouse）是英格蘭西約克郡的一個城市，位於哈利法克斯以東。據2011年英國人口普查，布里格豪斯 / 拉斯翠克有人口32,360人。布里格豪斯本身有人口11,195人。


</doc>
<doc id="5258944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258944" title="托德摩登">
托德摩登（Todmorden）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，位於西約克郡，距曼徹斯特有17英里。2001年有人口14,941人，2011年增加至15,481人。


</doc>
<doc id="5258946" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258946" title="赫布登布里奇">
赫布登布里奇（Hebden Bridge）是英格蘭西約克郡的一個城市，位於哈利法克斯以西。2004年赫布登布里奇所在卡爾德谷有人口11,549人，其中赫布登布里奇人口約有4,500人。


</doc>
<doc id="5258949" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258949" title="尼加拉瓜小銀漢魚">
尼加拉瓜小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，被IUCN列為極危保育類動物，分布於中美洲尼加拉瓜淡水流域，體長可達7公分，為熱帶魚類，棲息底中層水域，以昆蟲及藻類為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258951" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258951" title="納爾斯伯勒">
納爾斯伯勒（Knaresborough）是英格蘭北約克郡的一個城市和民政教區，也是一個溫泉療養城市。當地的地標有納爾斯伯勒城堡。2011年納爾斯伯勒有人口15,441人。


</doc>
<doc id="5258952" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258952" title="法利">
法利（Filey）是位於英格蘭北約克郡的一個城市和民政教區，在歷史上屬於東約克郡。據2011年英國人口普查，法利有人口6,981人，比2001年的6,819人略有增加。當地的主要產業是旅遊業。


</doc>
<doc id="5258953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258953" title="三電平同步">
三電平同步 () 是一種主要用於鎖定高清(HD)影像訊號的一個模擬影像同步脈衝。

三電平同步由於較高頻率的特性，因此它相較於訊號是高清(HD)影像訊號的首選。它也優於具有兩種極性脈衝的直流，因為三電平同步多了-1脈衝準位。



</doc>
<doc id="5258955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258955" title="范時軒">
范時軒（英文名：Amanda Fan，），新竹客家人，畢業於輔仁大學新聞傳播學系。大學時在製作公司擔任電視節目企劃執行，後被製作人挖掘，擔任外景主持人，大學畢業後以外景主持人出道。目前以戲劇為重心，演出作品包括含笑食堂、在河左岸、紫色大稻埕、台北愛情捷運、陂塘(電視劇)、積木之家等，並參與舞台劇灣生的演出，擔任女主角。2015年7月赴英國倫敦參與電影接線員（The Receptionist）的拍攝。2018年已退出演藝圈，改名范毓馨，轉戰保險業務工作。

時常參與醫院、養老院等志工服務，曾在2014年台北捷運車廂鄭捷殺人事件後，發起「我坐捷運，送您花」行動，個性直率、笑稱自己雞婆又愛管閒事，坐公車捷運看到不正義的事情時，常常會忍不住出手關心。


2014年，《灣生》，飾演秋菊。



</doc>
<doc id="5258956" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258956" title="利莎小銀漢魚">
利莎小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥淡水流域，為熱帶魚類，棲息底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258957" title="伊爾克利">
伊爾克利（Ilkley）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，也是一個溫泉療養城市，位於北英格蘭西約克郡，在歷史上屬於西約克郡。2011年，伊爾克利有人口14,809人。


</doc>
<doc id="5258959" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258959" title="瑟斯克">
瑟斯克（Thirsk）是英格蘭北約克郡的一個城市和民政教區，在歷史上屬於北約克郡。據2011年英國人口普查，瑟斯克有人口4,998人。


</doc>
<doc id="5258961" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258961" title="皮克林 (北約克郡)">
皮克林（Pickering）是英格蘭北約克郡的一個城市，靠近北約克沼澤國家公園。皮克林在歷史上屬於北約克郡，2011年有人口6,830人。


</doc>
<doc id="5258963" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258963" title="卡斯爾福德">
卡斯爾福德（Castleford）是英格蘭北約克郡的一個城市，也是威克菲爾德都市區五個城鎮中規模最大的城鎮。卡斯爾福德在2011年有人口39,192人。


</doc>
<doc id="5258965" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258965" title="諾曼頓 (西約克郡)">
諾曼頓（Normanton）是英格蘭西約克郡的一個城市。據2011年英國人口普查，諾曼頓有人口20,872人。現在諾曼頓是利茲郊區的通勤城市之一。


</doc>
<doc id="5258968" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258968" title="龐特佛雷特">
龐特佛雷特（Pontefract）是西約克郡的一個城市，靠近A1公路和M26公路。據2001年人口普查，龐特佛雷特有人口28,250人。在2011年增加到30,881人。


</doc>
<doc id="5258970" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258970" title="賓格利">
賓格利（Bingley）是位於英格蘭西約克郡的一座城市，據2001年人口普查，賓格利有人口19,884人，2011年減少至18,294人。當地舉辦有多個音樂節。


</doc>
<doc id="5258972" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258972" title="惠特比">
惠特比（Whitby）是英格蘭北約克郡的一個濱海小鎮和民政教區。惠特比位於約克郡東海岸，當地的地標有惠特比修道院。惠特比是奮進號三桅帆船的出航地。據2011年人口普查，惠特比有人口13,213人，比2001年的13,594人略有減少。


</doc>
<doc id="5258974" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258974" title="惠特比修道院">
惠特比修道院（Whitby Abbey）是位於英格蘭北約克郡惠特比的一座修道院遺址，是一座本篤會的修道院，在亨利八世時期被解散。現在惠特比修道院被列入一級登錄建築和英格蘭遺產。


</doc>
<doc id="5258976" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258976" title="馬維爾小銀漢魚">
馬維爾小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥淡水流域，為熱帶魚類，棲息底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258978" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258978" title="韋德布里奇">
韋德布里奇（Wadebridge，）是英格蘭康沃爾郡北部的一個城鎮和民政教區。據2001年人口普查，韋德布里奇有人口6,222，2011年增加到7,900人。


</doc>
<doc id="5258981" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258981" title="布德">
布德（；）是位於英格蘭康沃爾郡的一個海濱城市，其姊妹城市是法國布列塔尼的埃爾蓋加貝里克。2011年，布德有人口7,769人。


</doc>
<doc id="5258984" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258984" title="盧港">
盧港（Looe，）是位於英國西南部康沃爾的一個漁港和民政教區。據2001年和2011年人口普查，盧港有人口5,280人。盧港現在主要的產業是旅遊業。


</doc>
<doc id="5258985" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258985" title="雅特">
雅特（Yate）是英格蘭南格洛斯特郡的一個城鎮和民政教區。據2011年人口普查，雅特有人口21,603人。這裡雅特是一個重要的石灰岩產地。英国著名作家、小说哈利·波特的作者J·K·罗琳于1965年出生于此。


</doc>
<doc id="5258986" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258986" title="索恩伯里">
索恩伯里（Thornbury）是英格蘭格洛斯特郡的一個城鎮和民政教區.，位於布里斯托以北12英里（19公里）。據2001年人口普查，索恩伯里有人口12,342人。2011年減少至12,063人。


</doc>
<doc id="5258987" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258987" title="宋達能">
宋達能男爵，KT，FRSE，FBA，FKC（，），蘇格蘭宗教學者、公務員和教育家。

早年就讀於阿伯丁的羅伯特戈登學院，1963年從阿伯丁大學取得哲學文學碩士，後來再從劍橋大學基督聖體學院取得碩士學位。之後先後在斯特靈大學和倫敦國王學院擔任教授，及後在同校以及愛丁堡大學擔任校長。


</doc>
<doc id="5258990" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258990" title="奇平索德伯里">
奇平索德伯里（Chipping Sodbury）是英格蘭南格羅索特郡的一個城鎮。據2001年英國人口普查，奇平索德伯里有人口5,066人。


</doc>
<doc id="5258992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258992" title="米氏小銀漢魚">
米氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中美洲瓜地馬拉Motagua河流域，為熱帶魚類，棲息底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5258993" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258993" title="托特尼斯">
托特尼斯（Totnes）是英格蘭德文郡的一個城鎮和民政教區。托特尼斯有著悠久的歷史，這裡在907年就已經有了一座城堡。托特尼斯現在是一個文化中心，當地有一個較有規模的新紀元運動社區。2011年，托特尼斯有人口8,076人。


</doc>
<doc id="5258996" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258996" title="伊爾弗勒科姆">
伊爾弗勒科姆（Ilfracombe）是位於英格蘭德文郡的一個海濱小鎮，當地的地標有希爾斯伯勒山，在這裡發現了鐵器時代的遺跡。據2011年人口普查，伊爾弗勒科姆有人口11,184人。


</doc>
<doc id="5258998" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258998" title="錫德茅斯">
錫德茅斯（Sidmouth）是西南英格蘭德文郡英吉利海峽的一個城鎮，位於埃克塞特以東。2004年，錫德茅斯有人口約15,000人，其中40%是65歲以上人口。2011年，這裡有人口12,569人。


</doc>
<doc id="5258999" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5258999" title="密氏小銀漢魚">
密氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中西大西洋宏都拉斯、哥斯大黎加與哥倫比亞淡水、半鹹水及海域，為熱帶魚類，體長可達5.5公分，棲息在河口及沿海，以昆蟲及藻類為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5259001" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259001" title="埃克斯茅斯">
埃克斯茅斯（Exmouth）是英格蘭德文郡東部的一個海濱城鎮。在2011年，埃克斯茅斯有人口34,432人，是德文郡人口第五多的城市。


</doc>
<doc id="5259002" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259002" title="金斯布里奇">
金斯布里奇（Kingsbridge）是英格蘭德文郡的一個城鎮，也是一個旅遊業中心。據2011年人口普查，金斯布里奇有人口6,116人。金斯布里奇保留有許多18和19世紀的建築。


</doc>
<doc id="5259005" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259005" title="溫坎頓">
溫坎頓（Wincanton）是英國西南部的一個城鎮，位於索美塞特郡。據2011年人口普查，溫坎頓有人口5,272人。在這裡發現了青銅時代的遺跡。


</doc>
<doc id="5259006" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259006" title="德雷絲·紐曼">
德雷絲·紐曼（，）是德國的天主教神秘家，領有聖痕的恩賜。

德雷絲誕生於德國巴伐利亞科內爾斯羅伊特的村莊，在那裡渡過大半人生。她來自一個收入微薄的大家庭，本身是的一員。

1918年3月10日，德雷絲在舅舅家的穀倉就近火堆時從凳子上跌落，造成身體一部分癱瘓。那段期間她不斷跌倒、受傷。一次較嚴重的意外造成她失去大部分的視力，1919年變成全盲。據說臥病在床時，她也飽受褥瘡所苦，有時傷口深可見骨。

據聞，1923年4月29日小德蘭被羅馬教廷宣為真福，德雷絲也在那天恢復視力。那之前她才剛完成。1925年五月17日，小德蘭被教廷封聖。德雷絲說聽到了她的呼召，小德蘭也醫好她的癱瘓和褥瘡。

1925年11月7日，德雷絲再度臥床不起，同月份13日她被診出盲腸炎。據她親述，等待動手術前她陷入了劇烈的抽蓄，目光直瞪天花板，最後終於說出：「是。」她立刻請家人將她帶到教會，接著在那裡宣稱自己已被醫治了。

之後，德雷絲身上浮出明顯的聖痕。據她所述，1926年5月5日大齋期首日，她心臟略上方處浮出一個傷口，但德雷絲秘而不宣。雖然如此，她仍向三個宗徒提報看到耶穌在橄欖山上的異象。

3月12日，她告訴姊姊自己又看到了耶穌在橄欖山上被迫戴上的異象，同時宣稱她心臟上方的傷口又浮現了。隔週的禮拜五，傷口再度出現。到了三月26日，她見證了耶穌背負十字架的異象，同樣的傷口也出現在她左手。鮮血浸透了她的衣裳，自此她不再保密到家。

而在聖週五，德雷絲在異象中見證了耶穌受難的完整情節。她的手腳都會出現聖痕，兩眼也會流血。鮮血從她傷口湧出，據Josef Hanauer的著作《科內爾斯羅伊特的騙局》所載，旁觀者並未真的看到血流的過程，只看到鮮血沾滿她衣裳的結果。到了那天下午3點，她的堂區牧師Fr. Josef Naber被喚來為德雷絲做臨終聖禮。四點鐘，她的情況好轉。受浸禮時人們看到她手腳的傷口。

復活節的周日，她宣稱看到耶穌復活。之後連續每個禮拜五，她都會重複經歷耶穌受難，身心也會遭受同樣的折磨，特別是在每年的聖週五。

1926年11月5日，她的頭、背、雙肩共出現九個傷口。多方來源指出，這些傷口未曾痊癒，也不會感染，直到她死前都一直在。

從1923年到她去世的1962年，德雷絲宣稱除了聖體之外什麼也不吃，1926年至她臨終這段期間甚至滴水不沾。

在《神祕主義的物理現象》一書中提到她能夠長時間不吃不喝應屬超自然力。

據稱在她某些周五的出神狀態中會口吐古亞拉姆語。傳聞她也聽得懂希伯來、希臘和拉丁語。

德意志第三帝國期間，德雷絲淪為人們嘲笑、誹謗的標靶，因為納粹知曉她的異議觀點，懼怕她日益擴大的名聲，因此派出蓋世太保監視她。她本人從未遭到身體上的傷害，但她家、堂區和牧師家卻都遭到武力攻擊。她也鼓勵繼續對抗希特勒和他的黨羽。格里奇隨後就被殺了。

著名印度聖人尤迦南達曾拜訪過她，並將她的事蹟記載在《一個瑜伽行者的自傳》第39章「德雷絲的聖傷」，原書於1946年出版，生動描繪她每周五所見到的耶穌受難異象，提供了寶貴的第一手資料。

來自邁森(R.L.M.)的靈媒Reinhard Lorenz於1929年收到有關德雷絲的靈訊，據說訊息來自阿爸天父，內容已出版於新塞勒姆斯運動的期刊《太初有道》。一言以蔽之，發生在科內爾斯羅伊特的超凡現象無庸置疑是神所應允的。即便是科學也無法找到合理的解釋。每個人都應向內心尋求了解該時代那些徵兆的背後意義，如此便足以產生各種有益的思想了。因著人們的邪惡、錯誤知見，有些人指使神做點什麼，但神只是行使祂的冀望，最終將會成就祂的旨意。仰望神而未受攪擾的人有福了。

1962年九月18日，德雷絲幾度心絞痛後死於心臟驟停。

羅馬天主教未曾證實或否認她的免食（評論認為正是因為不吃不喝她才備受身心折磨）或聖痕。儘管如此，被暱稱為Resl（德文，對應的英文為Tessa）的德雷絲仍被民間視為的典範；多達四千人請願將她宣福。2005年，格哈德·路德維希·繆勒正式啟動梵諦岡的宣福程序。


</doc>
<doc id="5259008" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259008" title="漳浦站">
漳浦站位于福建省漳州市漳浦县大南坂镇，是厦深铁路上的高铁站，2010年10月动工，于2013年12月28日启用营运，南昌铁路局管辖。



</doc>
<doc id="5259009" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259009" title="布特萊薩特頓">
布特萊薩特頓（Budleigh Salterton）是英格蘭德文郡東部的一個濱海小鎮，位於埃克塞特東南15英里。據2011年人口普查，布特萊薩特頓有人口5,967人。


</doc>
<doc id="5259014" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259014" title="伊夫布里奇">
伊夫布里奇（Ivybridge）是英格蘭德文郡的一個小鎮和民政教區，位於普利茅斯以東。伊夫布里奇有人口11,851人。這裡在13世紀早期已經被提及。


</doc>
<doc id="5259016" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259016" title="格罗特里安环形山">
格罗特里安环形山(Grotrian)是位于月球背面南半球的一座年轻撞击坑，约形成于埃拉托色尼期。它坐落在辽阔的薛定谔环形山北部，坑内被来自外部的喷发物所覆盖。该环形山的取名自德国天文学家"沃尔特·格罗特里安"(Walter Grotrian)，1970年被国际天文学联合会批准接受。

格罗特里安环形山的月面座标为南纬66.15、东经128.28°，直径36.8公里，深度约2.1公里。与环形山邻近的：西面是西科尔斯基、西北有范维克陨石坑、北侧为费希纳环形山、普朗克环形山和普朗特环形山位于东北、南面则是巨大的薛定谔环形山，向西是薛定谔月谷，而长长的普朗克月谷起始于它的正北方，并一路向西北的皮克尔纳陨石坑延伸。

该环形山的外侧壁形成了极完美的圆形状，只是南侧坐落的一座小陨石坑打破了其对称性。内侧峭壁较为光滑，坑底表面则崎岖不平，中央有堆积峰和山脊，环内壁四周沉积的撞击碎屑厚达1000多米，北侧边缘分隔开了一大一小两座以前的撞击坑。该环形山体积大约为1000立方公里，明显已被后期的撞击所破坏。

按惯例，通过在最靠近格罗特里安环形山的卫星陨坑中心点旁放置字母，以在月图上标示它们。


</doc>
<doc id="5259018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259018" title="新南威尔士立法会">
新南威爾斯立法會（），是澳洲新南威爾斯州的下議院，與其對應的上議院是新南威爾斯立法局；兩院均在州首府悉尼的议会大厦進行會議，而立法會由主持。

立法會設有93個議席，採用單議席選區以的排序複選制選出議員，立法會議員可在名字後加上「MP」縮寫（自成立至1990年時使用「MLA」（Member of the Legislative Assembly）縮寫）。
新南威爾斯立法會因經常在重要時刻發生激烈對抗和「野蠻的政治舞台及當中嗜血的職業球員」（"savage political theatre and the bloodlust of its professional players"）而有「觀熊場」（"the bearpit"）的稱呼。


</doc>
<doc id="5259019" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259019" title="凱恩舍姆">
凱恩舍姆（Keynsham）英格蘭西南部的一個城鎮和民政教區，屬於索美塞特郡，靠近布里斯托爾和巴斯，人口約有16,000人。


</doc>
<doc id="5259022" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259022" title="威靈頓 (索美塞特郡)">
威灵顿（Wellington）是位于英格兰索美塞特郡的一个城市。威灵顿是农业地区内的一个工业城市。现在威灵顿有人口14,549人。地名取自于第一代威灵顿公爵阿瑟·韦尔斯利。


</doc>
<doc id="5259025" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259025" title="蒂弗頓">
蒂弗頓（Tiverton）是英格蘭德文郡的一個城鎮，也是中德文和主要城鎮。2011年，蒂弗頓市區的人口有19,544人。蒂弗頓曾是英國西南部的工業中心之一。


</doc>
<doc id="5259030" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259030" title="馬爾伯勒 (威爾特郡)">
馬爾伯勒（Marlborough）是英格蘭西南部的一個城鎮和民政教區，屬於威爾特郡。馬爾伯勒在2011年有人口8395人。當地每年夏天舉辦爵士音樂節。


</doc>
<doc id="5259031" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259031" title="霍尼頓">
霍尼頓 （Honiton）是英格蘭德文郡的一個城鎮和民政教區，位於埃克塞特東北。霍尼頓現在有人口11,822人。


</doc>
<doc id="5259036" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259036" title="阿克明斯特">
阿克明斯特（Axminster）是英格蘭德文郡的一個城鎮的民政教區，距埃克斯特有。據2001年人口普查，阿克明斯特有人口5,626人。2011年增加到5,761人。


</doc>
<doc id="5259037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259037" title="泳小銀漢魚">
泳小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中東太平洋墨西哥下加利福尼亞至秘魯海域，為熱帶魚類，體長可達10公分，棲息在表層水域，以昆蟲及藻類為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5259038" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259038" title="索爾塔什">
索爾塔什（Saltash，）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，位於英格蘭西南部康沃爾郡。索爾塔什在2001年有人口14,964人，2011年增加到16,184人。


</doc>
<doc id="5259039" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259039" title="薛蘭">
薛蘭 （），東漢末年政治人物與武將，豫州沛國相縣人，東漢末年後八俊之一與兗州別駕從事，反叛曹操成為呂布麾下將領。，駐紮在鉅野時，被曹軍擊敗所殺。
父親是後漢末年東海相薛衍，張儉的同鄉朱並上書告發張儉等二十四人「別相署號，共為部黨，圖危社稷」，列舉「八俊」、「八顧」、「八及」，薛蘭與張儉、檀彬、褚鳳、張肅、馮禧、魏玄、徐乾並列八俊之列的豪傑名士，但與《後漢書·黨錮列傳》記載的「三君」、「八俊」、「八顧」、「八及」、「八廚」人物名錄記載相異。

興平元年（194年），響應陳宮、張邈之謀，合作暗中迎接呂布起兵反叛曹操。

李典從父李乾不願聽薛蘭與李封之言反叛曹操投靠呂布，於是薛蘭等將李乾殺害。

興平二年（195年），薛蘭與李封在鉅野駐紮，為曹操所攻，李乾之子李整帶兵為父報仇，與曹軍諸將擊破薛李二人，薛蘭等為曹操斬殺。


</doc>
<doc id="5259043" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259043" title="托波因特">
托波因特（Torpoint，）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，位於英格蘭西南部康沃爾。2001年人口普查時，托波因特有人口8,457人，2011年減少至8,364人。


</doc>
<doc id="5259045" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259045" title="利斯卡德">
利斯卡德（Liskeard，）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，位於英格蘭西南部康沃爾郡的東南部。利斯卡德有人口9,417人。


</doc>
<doc id="5259047" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259047" title="道利什">
道利什（Dawlish）是英格蘭德文郡的一個城鎮的民政教區，位於德文郡南海岸，距埃克塞特有。道利什2001年有人口12,819人，比2011年的11,312人減少。


</doc>
<doc id="5259052" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259052" title="牛頓阿伯特">
牛頓阿伯特（Newton Abbot）是位於英格蘭德文郡的一個城鎮和民政教區，有人口25,556人。1846年，牛頓阿伯特有了鐵路通車。二戰期間牛頓阿伯特曾兩次遭到轟炸。


</doc>
<doc id="5259054" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259054" title="泰格茅斯">
泰格茅斯（Teignmouth）是英格蘭德文郡的一個城鎮的民政教區，位於埃克塞特以南14英里，有人口14,749人。泰格茅斯在1846年開通了鐵路。現在泰格茅斯是一個熱門的海濱度假景點。


</doc>
<doc id="5259055" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259055" title="小徑">
小徑（）是透過較小或較為便利的通道、輕便的交通運輸工具（像是腳踏車）以及自己的雙腳，來抵達自己想去之所在，位於全世界仍有幾處角落都有小徑的存在。小徑可分為山間小徑、鄉間小徑、茶園小徑、林間小徑、湖邊小徑等等。




</doc>
<doc id="5259057" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259057" title="朗塞斯通">
朗塞斯通（Launceston，）是英格蘭西南部康沃爾的一個城鎮。當地的地標有朗塞斯頓城堡。2011年，朗塞斯通有人口8,952人。


</doc>
<doc id="5259063" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259063" title="朗塞斯頓城堡">
朗塞斯頓城堡（Launceston Castle，）是位於英國英格蘭康沃爾郡朗塞斯通的一個城堡，可能修建於1067年。17世紀英國內戰之後，該城堡陷入荒廢，部分建築被拆除。現在朗塞斯頓城堡由英格蘭遺產管理。



</doc>
<doc id="5259069" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259069" title="帕德斯托">
帕德斯托（Padstow，）是位於英格蘭康沃爾的一個城鎮和民政教區。帕德斯托位於康沃爾北海岸，是一個漁港。據2001年人口普查，帕德斯托有人口3,162人，2001年減少至2,993人。


</doc>
<doc id="5259070" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259070" title="张安">
张安或莉莉·张（，），是一名美籍华裔乒乓球运动员，她曾搭档队友邢延华和参加伦敦奥运会乒乓球女子团体比赛。她是2012年女子单打美国全国冠军。2011年，她在泛美运动员乒乓球单打和团体比赛上均获得铜牌，又在同年的卡塔尔和平与体育杯女子双打比赛中夺冠。她现在是美国女子乒乓球国家队的成员。她在15岁及以下级别的最高世界排名是第2，而在18岁及以下级别的最高世界排名是第5。

张安出生于加利福尼亚州-{zh-hans:雷德伍德城;zh-hant:紅木城;}-。7岁时，她加入了帕罗奥图乒乓球俱乐部并在那里接受乒乓球的训练。从训练的一开始，她就表现突出，到了13岁时，她在美国国内青少年组的排名为第2名。在2010年和2011年的美国乒乓球锦标赛上，张安获得了青少年组的冠军以及女子单打的亚军。而在2012年的比赛上，张安击败了邢延华，首次获得该项赛事女子单打项目的冠军。

2011年10月，张安首次参加泛美运动会。首先她携手队友邢延华和吴炫宁为美国队摘得乒乓球女子团体的铜牌，之后她在女子单打半决赛上不敌加拿大选手，再获一枚铜牌。1个月之后，张安和来自俄罗斯的安娜·蒂克米罗娃（）获得了卡塔尔和平与体育杯女子双打的冠军。

2012年7至8月，张安作为最年轻的乒乓运动员参加了伦敦奥运会的乒乓球比赛，她在该项赛事的种子排名是第49位。在女子单打第一轮的比赛当中，她以0:4不敌克罗地亚选手Cornelia Molnar，无缘下一轮。在女子团体比赛中，由邢延华、吴炫宁和张安组成的美国队首场对阵由福原爱、平野早矢香和石川佳纯组成的日本队，最终以0:3告负，结束了该届奥运之旅。

同年9月，张安在北美洲乒乓锦标赛上首次夺得该赛事女子单打的金牌。在之后的世界青年乒乓球锦标赛上，张安在女子单打打入了八强，而在女子团体项目上，她和队友也同样进入了八强。在2013年美国乒乓球公开赛上，张安在半决赛上负于罗马尼亚选手Elizabeta Samara，无缘决赛。2014年8月，张安参加了在中国南京举办的夏季青奥会，她在女子单打三四名决赛中击败加藤美优，为美国队获得一枚铜牌。在2015年北美洲乒乓锦标赛上，张安击败张墨，第二次夺得该项赛事冠军。

2016年8月，张安赴巴西里约热内卢，第二次参加奥运乒乓球比赛。在单打第三轮比赛上，她以1:4负于韩国选手徐孝元。之后她和队友吴玥以及郑佳琪代表美国队出战团体比赛，队伍在第一轮比赛以0:3负于之后夺得银牌的德国队，结束该届奥运之旅。



</doc>
<doc id="5259074" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259074" title="利克 (史丹佛郡)">
利克（Leek）是英格蘭史丹佛郡的一個城鎮。 利克是一個歷史古鎮，在1214年被授予皇家特許狀。據2011年人口普查，利克有人口20,768人。


</doc>
<doc id="5259077" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259077" title="坎諾克">
坎諾克（Cannock）是英格蘭西米德蘭茲地區斯塔福德郡的一個城市。據2011年人口普查，坎諾克有人口29,018人。整個坎諾克都市區有人口86,121人。


</doc>
<doc id="5259079" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259079" title="貝基亞島旗">
貝基亞島旗是非正式的旗幟。該面旗幟包含代表貝基亞海峽、加勒比海與大西洋的三道浪波，以及貝基亞島的象徵黑色座頭鯨，在旗幟中被黑白包圍。


</doc>
<doc id="5259087" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259087" title="博恩霍姆島旗">
博恩霍姆島旗最早於1970年代中期由當地畫家本特·卡斯（Bent Kaas）所設計，並在一定程度上被使用。旗幟主要應用於觀光客購買的紀念品，或軍隊在丹麥本土進行演習和前往國外執行任務，以及德國水手造訪博恩霍姆島時。旗幟以丹麥國旗為基礎，加上綠色的北歐十字，據說象徵島上的自然綠地。

該面旗幟並未受官方承認。


</doc>
<doc id="5259098" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259098" title="维基百科 (消歧义)">
维基百科（Wikipedia）通常指一多语言在线百科全书，但也可以指：



</doc>
<doc id="5259100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259100" title="联盟 (古罗马)">
联盟 (古罗马)（拉丁語：foederati），在古羅馬時代而言，是專指最初羅馬共和國的部落結盟，該結盟直至羅馬帝國晚期，甚至以不同方式還存在著。羅馬共和國初期，羅馬條約訂定，促進了這次聯盟，聯盟聯繫著古羅馬不同部落與其殖民地，並以聯盟公權力，來解決著部落間任何問題。古羅馬維持一定數量的聯盟，其中以拉齊奧最具代表性。


</doc>
<doc id="5259102" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259102" title="加爾各答旗">
加爾各答旗是非正式的印度旗幟之一，由薩秦卓·普薩德·波斯（Sachindra Prasad Bose）所設計，於1906年8月7日在加爾各答的帕西·蒲甘廣場（綠公園）首次飄揚。

旗幟為橙色、黃色、綠色橫帶組成的三色旗。上方八個半開的蓮花象徵印度的八個省份，下方則加入太陽和新月的圖案，中間的梵文「वन्दे मातरम्」（Vande Mataram）意思是「我向母親致敬」。



</doc>
<doc id="5259103" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259103" title="莫建成">
莫建成可以指：


</doc>
<doc id="5259116" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259116" title="守护英雄">
是一款由Treasure制作、世嘉发行的清版动作游戏。游戏于1996年1月25日在世嘉土星北美地区发行，于1月26日在日本发行。

游戏除了故事模式之外，还包括对战模式。在每场战役之中，玩家可以获得经验值。

游戏收到好评。《电子游戏月刊》赞扬了游戏的连击，多重路径以及包括一个对战模式。

2004年，本作的续作《》（，）在掌机平台Game Boy Advance发售。本作依旧由Treasure制作，但是由于原发行商世嘉并未再担任发行商，而由Treasure自己担任。


</doc>
<doc id="5259128" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259128" title="莫建成 (民主黨)">
莫建成（；），香港註冊社工、民主黨黨員。現任觀塘區議會順天民選議員、香港民主黨第十一屆中央委員會委員兼中央常務委員會委員。

莫建成在觀塘區成長，一直在觀塘工作，曾經擔任民主黨順天前區議員何偉途、前立法局議員李華明的助理。2015年香港區議會選舉擊敗連任多屆區議員的民建聯郭必錚，當選為順天區議員。





</doc>
<doc id="5259130" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259130" title="段文鸯">
段文鸯，東部鮮卑人。晉朝時期段部鮮卑首領段務勿塵之子、段疾陸眷、段匹磾的弟弟。

310年，段文鸯奉司空王浚率军攻打石勒。312年，他和段疾陸眷随都护王昌在襄国攻打石勒，多次获胜。他的从弟段末波被俘，段疾陸眷想和石勒结盟，他极力劝阻，未被采纳。316年，在廪丘援助刘演，以抗拒石勒。段疾陸眷死后，他和段匹磾奔乐陵，依附邵續，居住在厌次。320年，率兵攻打蓟城，回师听说厌次被石勒所破，邵續被擒，他攻取厌次，婴城自守。321年，被石勒军所俘，受封左中郎将，後计划推举段匹磾为主，事情泄露段文鸯被殺。

 


</doc>
<doc id="5259131" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259131" title="坎伯恩">
坎伯恩（Camborne，）是英格蘭的一個城鎮和民政教區，位於英格蘭西南部康沃爾郡西部。1901年時，坎伯恩有人口14,726人，2001年人口普查時有人口20,010人，2011年時人口有20,845人。


</doc>
<doc id="5259132" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259132" title="中国金融集成电路（IC）卡规范">
中国金融集成电路（IC）卡规范（）是金融集成电路智慧卡感应端和接收端的规范标准，等同于国际上的EMV，由中国人民银行定期发布。该规范有助于统一中国的金融器具的通信规范。

1997年中国人民银行制定并颁布了《中国金融集成电路（IC）卡规范》（V1.0）。2013年5月颁布PBOC 3.0，典型应用有银联闪付，Apple Pay。

与EMV相同，在卡片通讯方式上PBOC基于标准工作，而在PBOC2.0起进一步支持ISO/IEC 14443以进行非接触式通讯。



</doc>
<doc id="5259133" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259133" title="梁國威">
梁國威（Leung Kwok Wai，），生於香港，香港足球運動員，司職防守中場，現時效力香港超級聯賽球會夢想FC。

梁國威生於香港，最初他與朋友一起參加選拔，雖然他只是抱住陪跑的心態，誰不知最後反而獲得錄用，結果他在2006年在丙組聯賽地區球會屯門，展開他的足球生涯，效力屯門四個球季後，他成功協助球隊於2010/11球季以乙組亞軍身份，升班挑戰當時的頂級聯賽，而當時24歲的梁國威跟隨球隊正式在甲組聯賽賽場亮相後，於2012年7月轉投甲組日資球會橫濱FC香港，到2013年6月獲得班霸東方青睞，並於10月27日以1–1逼和標準流浪的聯賽，取得加盟後的首個入球，雖然他期間為東方奪得高級組銀牌及足總盃冠軍惟他上陣機會不多，結果他在2015年7月轉會夢想駿其，並協助球隊取得不錯表現及評價，更在2016年1月19日對傑志的聯賽，在補時階段頭槌破網，取得加盟後的首個入球，球季完結後由於夢想駿其宣告散班，使梁國威轉會香港飛馬，惟因傷上陣機會不多，到完季後加盟新成立的港超聯球隊夢想FC。

梁國威因為他的右手拇指旁有一隻小小的手指因此有「孖指」這個暱稱，於2012年10月25日與拍拖3年的的女朋友Fiona結婚，而兒子Bean仔於2015年出世，半歲時的身高及體重亦超出同齡嬰兒很多，到2017年10月27日其妻子Fiona於清晨5時10分誕下兩人第二顆愛情結晶品女兒Gianna，重3.29公斤。




</doc>
<doc id="5259134" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259134" title="卡姆爾福德">
卡姆爾福德（Camelford，）是英國英格蘭康沃爾郡的一個城鎮和民政教區。據2001年人口普查，卡姆爾福德民政教區有人口4,001人，但鎮中心人口只有865人。


</doc>
<doc id="5259136" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259136" title="大衛·安德森 (政治人物)">
大衛·安德森（David Anderson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2005年開始，他擔任布萊登選區選出的英國下議院議員。他出生在桑德蘭，畢業於杜倫大學。


</doc>
<doc id="5259152" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259152" title="湯姆·布倫金索普">
湯姆·布倫金索普（Tom Blenkinsop，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任南米杜士堡和東克里夫蘭選區選出的英國下議院議員。他出生在米德爾斯堡，是一位羅馬天主教信徒。


</doc>
<doc id="5259156" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259156" title="尼克·布朗">
尼克·布朗（，）是一位英國英格蘭的工黨政治人物。

布朗自1983年開始就是國會議員，屬東泰恩河畔紐卡斯爾選區。於1994年，他曾署任影子下議院領袖。1997年工黨執政時期，獲委任為下議院黨鞭長，但一年後放棄黨鞭長的外加薪俸及其職位，先後擔任以及。2007年工黨再次勝出大選，獲委任為下議院副黨鞭長，一年後晉升至下議院黨鞭長；2010年工黨敗選前，一直兼任。2016年起，擔任，即是下議院影子黨鞭長。

1998年，布朗擔任內閣成員時公開出櫃。


</doc>
<doc id="5259158" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259158" title="阿倫·坎貝爾">
阿倫·坎貝爾（Alan Campbell，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1987年開始，他擔任泰恩茅斯選區選出的英國下議院議員。他出生在康斯特。


</doc>
<doc id="5259161" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259161" title="羅尼·坎貝爾">
羅尼·坎貝爾（Ronnie Campbell，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1987年開始，他擔任布萊斯谷選區選出的英國下議院議員。他已經結婚並有五個孩子。


</doc>
<doc id="5259162" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259162" title="卡柏菲亞號">
卡柏菲亞號（RMS Carpathia）為1903年完成處女航的大西洋客輪，隸屬於冠達航運公司。

1912年4月15日，趕赴救援撞上冰山的鐵達尼號倖存者，於鐵達尼號沉沒後2小時後救出船難705倖存者。1918年7月，卡柏菲亞號於愛爾蘭海岸遭德國潛艇發射魚雷擊沉。



</doc>
<doc id="5259166" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259166" title="亞歷山大·坎寧安">
亞歷山大·坎寧安（Alex Cunningham， ）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任北斯托克頓選區選出的英國下議院議員。他出生在蘇格蘭。


</doc>
<doc id="5259169" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259169" title="史提芬·赫本">
史提芬·赫本（Stephen Hepburn，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2005年開始，他擔任賈羅選區選出的英國下議院議員。他出生在賈羅的一個造船工人家庭。


</doc>
<doc id="5259174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259174" title="凱文·瓊斯">
凱文·大衛·瓊斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2001年開始，他擔任北達勒姆選區選出的英國下議院議員。在2016年1月，他辭去影子內閣的國防大臣職務，抗議工黨黨魁傑瑞米·柯賓的政策主張。


</doc>
<doc id="5259177" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259177" title="伊恩·拉弗利">
伊恩·拉弗利（Ian Lavery，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。拉弗利是现任的英国工党主席（2017年就任）。自2010年開始，他擔任旺斯貝克選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任英國煤礦工人工會的主席。


</doc>
<doc id="5259181" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259181" title="安迪·麥克唐納">
安迪·麥克唐納（Andy McDonald，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2012年開始，他擔任米杜士堡選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾是一位律師。


</doc>
<doc id="5259182" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259182" title="伊恩·邁恩斯">
伊恩·邁恩斯（Ian Mearns，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任蓋茲黑德選區選出的英國下議院議員。他出生在泰恩河畔新堡。


</doc>
<doc id="5259186" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259186" title="Music S.T.A.R.T!!">
《Music S.T.A.R.T!!》是μ's的单曲第6作，于2013年11月27日由Lantis发行。

单曲第5作《Wonderful Rush》推出一年后的首张编号单曲，也是目前为止最后一张编号单曲。单曲共分3个版本，分别为附DVD通常盘、附BD通常盘和附BD超豪华盘。初回生产期间随机封入“”（“μ's和你的游乐园约会”，全9种）中的一种。主唱根据第5回总选举投票结果由西木野真姬（声：Pile）担任。角色的排列顺亦反映了第5回总选举的结果。CD收录乐曲及广播剧，DVD收录《Music S.T.A.R.T!!》PV，BD除了上述PV外，还收录了《LoveLive!》动画的新作OVA。此外，在Animate、和Comic虎之穴购买的消费者还可获得相应店铺的限量版特典。

另外，在《LoveLive! 学院偶像天国》中收录了《Music S.T.A.R.T!!》的Remix版（《Music S.T.A.R.T!!(Ska-Feel Mix)》），该曲也被收录于《μ's Best Album Best Live! collection II》中。

收录内容中Vocal曲以粗体表示，标记▲符号的是广播剧。括号中中文翻译仅供参考，并非官方翻译。




</doc>
<doc id="5259188" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259188" title="格拉罕·莫里斯">
格拉罕·莫里斯（Grahame Morris，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任伊辛頓選區選出的英國下議院議員。他是2010年當選的工黨議員中少數有強烈左派立場的議員，也是2015年工黨黨魁選舉之中36位支持傑瑞米·柯賓的議員之一。


</doc>
<doc id="5259194" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259194" title="菲爾·威爾森">
菲爾·威爾森（Phil Wilson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2007年開始，他擔任塞奇菲爾德選區選出的英國下議院議員。而他所在選區的前任議員是英國前首相東尼·布萊爾。


</doc>
<doc id="5259196" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259196" title="伊恩·萊特 (英國政治人物)">
伊恩·萊特（Iain Wright，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2004年開始，他擔任哈特利浦選區選出的英國下議院議員。他在1995年獲得倫敦大學學院的歷史碩士。並在同年加入工黨。


</doc>
<doc id="5259197" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259197" title="蓋·歐柏曼">
蓋·歐柏曼（Guy Opperman，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任赫克瑟姆選區選出的英國下議院議員。他是一個著名的維生工資支持者。


</doc>
<doc id="5259198" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259198" title="詹姆斯·沃頓">
詹姆斯·沃頓（James Wharton，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任赫克瑟姆選區選出的英國下議院議員。他畢業於杜倫大學，主修法律。


</doc>
<doc id="5259200" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259200" title="格拉漢姆·阿倫">
格拉漢姆·阿倫（Graham Allen，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1987年開始，他擔任北諾丁漢選區選出的英國下議院議員。他出生在諾丁漢，擁有利茲大學的碩士學位。


</doc>
<doc id="5259203" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259203" title="弗農·克科爾">
弗農·克科爾（Vernon Coaker，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1997年開始，他擔任蓋德靈選區選出的英國下議院議員。他曾經在2009年至2010年擔任學校大臣，在2013年至2015年擔任影子內閣的國防大臣。


</doc>
<doc id="5259206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259206" title="約翰·曼">
約翰·曼（John Mann，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2001年開始，他擔任巴西特勞選區選出的英國下議院議員。他畢業於曼徹斯特大學，主修經濟。


</doc>
<doc id="5259207" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259207" title="亞倫·米爾">
亞倫·米爾（Alan Meale，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。在1987年至2017年期間，他擔任曼斯菲爾德選區選出的英國下議院議員。他畢業於杜倫大學。


</doc>
<doc id="5259210" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259210" title="托比·柏金斯">
托比·柏金斯（Toby Perkins，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任切斯特菲爾德選區選出的英國下議院議員。他曾經是一位橄欖球選手。


</doc>
<doc id="5259217" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259217" title="基斯·瓦斯">
基斯·瓦斯（Keith Vaz，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1987年開始，他擔任東萊斯特選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他是一位律師。


</doc>
<doc id="5259221" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259221" title="愛德華·阿格">
愛德華·阿格（Edward Argar，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任查恩伍德選區選出的英國下議院議員。他曾就讀於牛津大學。


</doc>
<doc id="5259225" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259225" title="安德魯·賓漢姆">
安德魯·賓漢姆（Andrew Bingham，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任海皮克選區選出的英國下議院議員。他是巴克斯頓足球會的支持者。


</doc>
<doc id="5259226" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259226" title="尼克·博爾斯">
尼克·博爾斯（Nick Boles，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任格蘭瑟姆和斯坦福選區選出的英國下議院議員。他的父親傑克·博爾斯爵士曾在1975年至1983年擔任英國國民信託的主席。



</doc>
<doc id="5259231" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259231" title="彼得·博恩">
彼得·博恩（Peter Bone，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任韋靈伯勒選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他是一位商人。他是一位活躍的英國聖公會教徒。


</doc>
<doc id="5259233" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259233" title="安德魯·布里格登">
安德魯·布里格登（Andrew Bridgen，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任西北萊斯特郡選區選出的英國下議院議員。他曾經在英國皇家海軍服役，從政之前是一位商人。


</doc>
<doc id="5259239" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259239" title="阿貝托·科斯塔">
阿貝托·科斯塔（Alberto Costa，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任南萊斯特郡選區選出的英國下議院議員。2010年他曾在安格斯選區競選但未當選。在踏入政壇之前他是一位律師。


</doc>
<doc id="5259240" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259240" title="傑克遜·布朗">
克萊德·傑克遜·布朗（Clyde Jackson Browne，1948年10月9日-）是一位美國搖滾歌手。 自1966年登臺演唱以來，布朗不僅在美國售出了近2000万專輯，也曾自己進行創作。2004年入選摇滚名人堂，洛杉磯的西方學院也曾授予他榮譽學士學位。




</doc>
<doc id="5259243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259243" title="邁克爾·埃利斯">
邁克爾·埃利斯（Michael Ellis，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任北北安普敦選區選出的英國下議院議員。他出生在一個猶太人家庭。


</doc>
<doc id="5259245" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259245" title="臺南市中西區忠義國民小學">
臺南市中西區忠義國民小學是位於臺南市中西區的公立國民小學，簡稱忠義國小。學校鄰近臺南孔廟，而校內禮堂（原臺南武德殿），圖書館（原台南神社事務所）為臺南市定古蹟。

該校原址為台灣日治時期昭和十五年（1940年）4月1日創立的「汐見公學校」（今大成國中）。隔年（1941年）4月1日，改稱「汐見國民學校」。

戰後，民國34年（1945年）11月由陳源泉接收該校並擔任校長。民國35年（1946年）2月1日，校名改稱「臺南市南區第三國民學校」。在民國36年（1947年）3月1日，又改為「臺南市南區玉泉國民學校」。之後因校前道路改稱「逢甲路」，於民國36年（1947年）6月1日再改稱為「臺南市南區逢甲國民學校」。

民國42年（1953年）8月，該校與臺南市立初級中學（今大成國中）交換校地，而遷至忠義路現址。同年（1953年）9月3日，改稱「臺南市中區忠義國民學校」。民國51年（1962年），奉臺南市政府指定為「重點輔導學校」。之後在民國57年（1968年）因實施九年國民義務教育，而於8月1日將校名改為「臺南市中區忠義國民小學」。

現在的校舍為張瑪龍建築師事務所設計，於2004年至2007年分三期興建，為呼應四周的文化資產景觀，採取低量體、紅牆斜屋頂的造型。



</doc>
<doc id="5259246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259246" title="愛德華·加尼爾">
愛德華·亨利·加尼爾爵士（，），英國保守黨政治家。自1992年開始，他擔任哈伯勒選區選出的英國下議院議員。在參政之前他是一位律師。


</doc>
<doc id="5259249" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259249" title="約翰·海斯">
約翰·海斯（John Hayes，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任南霍蘭和迪平斯選區選出的英國下議院議員。他出生在一個工人階級家庭，畢業於諾丁漢大學。
2010年時任的副大臣，的负责继续教育事務。


</doc>
<doc id="5259250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259250" title="克里斯·希頓-哈里斯">
克里斯·希頓-哈里斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任達文特里選區選出的英國下議院議員。在此之前他曾經擔任東米德蘭茲選區選出的歐洲議會議員。


</doc>
<doc id="5259255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259255" title="菲利普·赫羅伯">
菲利普·赫羅伯（Philip Hollobone，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任凱特林選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學瑪格麗特夫人學堂。


</doc>
<doc id="5259259" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259259" title="羅伯特·詹里克">
羅伯特·詹里克（Robert Jenrick，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2014年開始，他擔任紐瓦克選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他是一位律師。


</doc>
<doc id="5259261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259261" title="愛德華·李">
愛德華·朱利安·埃格頓·李（，），英國保守黨政治家。自1983年開始，他擔任蓋恩斯伯勒選區選出的英國下議院議員。他一直反對墮胎和人類胚胎研究。



</doc>
<doc id="5259264" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259264" title="大衛·麥金托什">
大衛·麥金托什（David Mackintosh ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任南北安普敦選區選出的英國下議院議員。在當選議員之前，他曾在歐洲議會擔任政治顧問。


</doc>
<doc id="5259266" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259266" title="卡爾·麥卡尼">
卡爾·麥卡尼（Karl McCartney ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任林肯選區選出的英國下議院議員。他曾經是大學學生會主席和學校橄欖球隊的隊員。


</doc>
<doc id="5259269" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259269" title="李封">
李封 （），東漢末年呂布麾下將領，任治中。
興平2年（西元195年），曹操、呂布相攻，李封與薛蘭在鉅野駐紮，兩人招曹操部將李乾叛降，李乾不願降呂布，於是被殺。李乾之子李整帶兵為父報仇與曹操諸將擊殺李封與薛蘭。


</doc>
<doc id="5259270" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259270" title="奈傑爾·米爾斯">
奈傑爾·米爾斯（Nigel Mills ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任安伯瓦利選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他是一位會計師。


</doc>
<doc id="5259288" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259288" title="里士满国际机场">
里士满国际机场（Richmond International Airport ）是一個位于美國弗吉尼亞州桑斯頓的軍民兩用機場，距離州府里士满東南約。它是中弗吉尼亞最繁忙的機場，在州内也可以排到第三位。該機場建造于1927年，當時稱“Richard Evelyn Byrd Flying Field”以紀念美國海軍軍官理查德·E·伯德。1950年新建了一座航站樓，並在1968年至1970年閒擴建。



</doc>
<doc id="5259294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259294" title="濱海韋斯頓">
濱海韋斯頓（Weston-super-Mare）是英格蘭薩默塞特郡的一個海濱城市，臨布里斯托海峽，位於布里斯托西南。據2011年人口普查，濱海韋斯頓有人口76,143人。


</doc>
<doc id="5259295" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259295" title="陆丰站">
陆丰站，又称为汕尾东站，位於中華人民共和國广东省汕尾市陆丰市城东镇水墘乡高美村，是厦深铁路上的高铁站，于2013年12月28日启用营运，广州铁路集团管辖。本站為汕尾市三个高铁站之一。




</doc>
<doc id="5259296" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259296" title="南格洛斯特">
南格洛斯特（South Gloucestershire）是英格蘭的一個非都會區，位於西南英格蘭的格洛斯特郡。南格洛斯特成立於1996年，由金斯伍德區和北雅芳區兩個區合併而成。據2001年英國人口普查，南格洛斯特有人口245,641人。2011年增加到262,767人。


</doc>
<doc id="5259301" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259301" title="罗氏黑头鸻">
罗氏黑头鸻（学名："Thinornis rossi"），又名奥克兰黑头鸻，是新西兰奥克兰群岛特有及灭绝的一种。该物种仅有一具于1840年由船员在奥克兰群岛采集到的标本，现时该标本收藏于英国伦敦的自然史博物馆。其作为一个物种与（"Thinornis novaeseelandiae"）的区别多年来难以确定。鸟类学家推测其唯一的标本可能是一种未知的黑色突变型或是独立的物种。而现在，罗氏黑头鸻被认为是一只未成熟的新西兰岸鸻，且关于其所记录的采集地点是错误的。


</doc>
<doc id="5259303" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259303" title="北索美塞特">
北索美塞特（）是英格蘭的一個非都市區，範圍包括了索美塞特郡的西北部。北索美塞特成立於1996年，在成立之初政府計劃將該區命名為西北索美塞特，但議會投票決定選擇北索美塞特為名。


</doc>
<doc id="5259310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259310" title="史提芬·菲利浦斯">
史提芬·菲利浦斯（Stephen Phillips ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任斯利福德和北海克姆選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學，從政之前是一名律師，並且曾短暫在英軍服役。


</doc>
<doc id="5259315" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259315" title="湯姆·普爾斯格羅夫">
湯姆·普爾斯格羅夫（Tom Pursglove ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任科比選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦瑪麗王后大學，是草根脫歐組織Grassroots Out的成員。


</doc>
<doc id="5259338" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259338" title="特尔格图台什">
特尔格图台什，蒙古卫拉特杜尔伯特部在16世紀時的首领。

特尔格图台什是清朝三车凌（车凌、车凌乌巴什、车凌蒙克）的直系先祖。他的高祖父阿力古多，曾祖父是博罗纳哈勒，祖父额什格台什，父亲雅尼斯台什。

从博罗纳哈勒开始，杜尔伯特部和准噶尔部一直在瓜州、沙州以北，北山（天山山脉的济拉玛罕山）以及附近的巴里坤一带游牧。后来，1570年代，土默特部俺答汗西征，杜尔伯特部退居到额尔齐斯河流域游牧。




</doc>
<doc id="5259344" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259344" title="查德·克羅格">
查德·羅伯特·克羅格（Chad Robert Kroeger；），為加拿大著名音樂人與製作人，以加拿大搖滾樂團——五分錢樂團而眾所皆知。由於其與五分錢樂團的工作，克羅格也參與了許多不同的合作，在許多歌曲中出現充作來賓，也貢獻許多作品與歌曲寫作。他也在一些歌與中與其他藝術家或者為電影共同參與寫作。

克羅格在1974年的11月15日出生在亞伯達省的漢娜鎮。其母系方祖父為亞伯達省立法局議員－Henry Kroeger，來自於俄羅斯的莫斯科的德裔門諾派教徒，他在13歲時學習吉他，在1990年代早期作為grunge樂團的一員，而其中也包括了將來的五分錢成員－Mike Kroeger與Ryan Peake。

2002年，克羅格共同創立了以卑詩省溫哥華為據點的604唱片，他也為其他樂團製作音樂，例如Default, Theory of a Deadman, and Bo Bice.

2008年，克羅格在卑詩省因為在素里超速被攔檢中的酒駕被起訴。

克羅格在2012年的7月1日開始與加拿大搖滾歌手艾薇兒交往。這段關係從她們在2012年三月之後的艾薇兒的第五張專輯中的寫作與錄音開始萌芽。克羅格與艾薇兒在2012年8月文定。這對伴侶在2013年的7月1日在法國結婚，而當天也是加拿大日。艾薇兒與克羅格的蜜月在義大利的飛諾港。2014年9月，娛樂傳媒開始報導艾薇兒與克羅格在結婚後的一年就分居了。當八卦持續圍繞在艾薇兒與克羅格目睹他們未戴婚戒時，在2014年尾提出了非正式的聲明。克羅格否認了這些有關分居以及滑稽的傳言。2015年9月2日，艾薇兒宣布她們在Instagram的帳戶分開。

2015年，第二次延遲的北美巡迴演唱會的取消，使克羅格能手術掉在他喉部的囊腫。整個歐洲巡迴延遲也會全部取消


</doc>
<doc id="5259352" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259352" title="额什格台什">
额什格台什，《汗厅史》作伊克翁果尔辉伊什给太师，蒙古卫拉特杜尔伯特部在16世紀時的首领。

额什格台什的高祖父也先，曾祖父是阿失帖木儿，祖父阿力古多，父亲博罗纳哈勒。从他父亲博罗纳哈勒开始，杜尔伯特部和准噶尔部一直在瓜州、沙州以北，北山（天山山脉的济拉玛罕山）以及附近的巴里坤一带游牧。额什格台什世袭太师。




</doc>
<doc id="5259356" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259356" title="趙媛姜">
趙氏 ，字媛姜，東漢末年犍為資中人，盛道之妻。

建安五年（公元200年），益州戰亂，盛道聚眾起兵，失敗後，因夫妻有牽連，都當處死。媛姜晚上告訴盛道說：「法有規定的刑罰，我們肯定無法存活，您趕緊逃走，在外建立門戶，我自己留在獄中，替您抵罪。」盛道猶豫而沒有答應。媛姜便解開他的顧慮，為他準備乾糧。兒子盛翔當年才五歲，媛姜要他帶兒子一起逃走。媛姜代替盛道當夜，應對無差錯。她估計盛道已經走遠，就將實情告訴官吏，於是被殺害。

後來，盛道父子遇大赦得以歸鄉。盛道感念妻子的道義，決定終生不再娶妻。


</doc>
<doc id="5259371" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259371" title="鄂木布岱青和硕齐">
鄂木布岱青和硕齐（），蒙古卫拉特杜尔伯特部在17世紀時的首领。

鄂木布岱青和硕齐的高祖父额什格台什，祖父特尔格图台什，父亲达赖泰什的第四子。达赖泰什於1637年去世，长子敏珠尔早年被达赖泰什杀死。达赖泰什留下六个儿子：次子楚（垂因）、三子托因、四子鄂木布岱青和硕齐、五子古木布、六子达额、七子索诺木车凌。他父亲遗产鄂木布岱青和硕齐分得最多，其他兄弟不服。鄂木布岱青和硕齐和五弟古木布想夺得三哥托因的遗产。1639年，发生了内乱，1644年，因为彩礼纠纷，鄂木布岱青和硕齐被土尔扈特部书库尔岱青杀死，托因继承了杜尔伯特部首领之位。




</doc>
<doc id="5259373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259373" title="铁甲飞龙 RPG">
是一款由世嘉Team Andromeda工作组制作、世嘉发行的角色扮演类游戏。游戏于1998年1月29日在世嘉土星日本地区发行，于4月30日在北美发行。

与其他《铁甲飞龙》系列游戏不同的是，本作是一款角色扮演类游戏。玩家控制着年轻的雇佣兵Edge。他在飞龙上与帝国进行战斗，并且在一个消失的文明中遇到一个女孩。

《铁甲飞龙 RPG》由世嘉Team Andromeda工作室在世嘉土星推出大约2年后制作。

根据《GameRankings》的评价，游戏被认为是世嘉土星上最好的游戏，得到92%的分数。


</doc>
<doc id="5259386" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259386" title="飛龍騎士 (電子遊戲)">
是一款由世嘉Team Andromeda工作组制作、世嘉发行的射擊遊戲。游戏于1995年3月10日在世嘉土星日本地区发行，于5月11日在北美发行。 游戏后移植至Windows和PlayStation 2。

游戏收到正面评价。《电子游戏月刊》将本游戏列为1995年7月月度最佳游戏。

游戏横跨六个關卡，每一个長度約5分钟。玩法为玩家通过一个用D-pad在整个屏幕移动的瞄准器来控制着一个飞龙以及坐骑上的人。玩家必须在一个3D的世界末日后的幻想环境中射击各种敌人。这个环境有著贫瘠的风景以及一个堕落的文明的神秘废墟。

玩家具有全部的，360度视角，并且能够在飞龙上向左、向右、向前和向后看。敌人来自各个方向，他们具有不同的尺寸和血值。他们同时也会出现在检测飞龙周围环境的雷达上。

日本游戏公司世嘉最早于1990年由开始制作《铁甲飞龙》，准备在世嘉土星上发行。当时，土星缺少第三方游戏。鉴于此，世嘉决定自己制作各种类型的游戏，其中包括清版射击游戏。

《铁甲飞龙》在1995年和后续回顾性报道中均收到正面评价。尽管游戏的销售并没有达到世嘉期待中那么高，这个可能也与索尼的PlayStation对于世嘉土星的胜出，这个仍然足够让世嘉继续在1996年在土星创作续作《铁甲飞龙II Zwei》。

作为第一款土星游戏之一，游戏在宣传资料出现之后得到了杂志记者的高度期待。《电子游戏月刊》的Ed Semrad和Danyon Carpenter赞扬了游戏具有“革新的剧情”和“令人惊叹的视觉效果”，这个是从开幕式至背景和飞龙的背景。


</doc>
<doc id="5259388" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259388" title="馬克·斯賓塞">
馬克·斯賓塞（Mark Spencer，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任舍伍德選區選出的英國下議院議員。在參政之前他從事農業。


</doc>
<doc id="5259390" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259390" title="Cốc Cốc">
Cốc Cốc浏览器（，，原名Cờ Rôm+）是越南的一款免费网页浏览器，主要面向越南市场，由越南基于Chromium的开放源代码而研发出来的，同Google Chrome、Opera和Comodo Dragon使用同一种平台。Cốc Cốc浏览器支持Windows和OS X两种操作系统，以及英语和越南语两种语言。




</doc>
<doc id="5259391" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259391" title="大衛·特倫迪尼克">
大衛·特倫迪尼克（David Tredinnick，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任舍伍德選區選出的英國下議院議員。他是一位替代醫學的倡導者。


</doc>
<doc id="5259394" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259394" title="策誠軒">
策誠軒（Trackside Villas），是位於新界大埔區大埔滘的九廣鐵路職員宿舍，位於前大埔滘站舊址，佔地13047平方米，其中11198平方米為住宅，香港鐵路東鐵線路軌旁，面對吐露港，1991年落成，當時主要用作安置受前大圍九廣鐵路宿舍清拆影響的住戶及其他合資格九廣鐵路公司員工，現時前大圍九廣鐵路宿舍地皮已經重建成私人住宅文禮閣。策誠軒所有單位只能租給該鐵路公司員工，不作對外招租及發售。

此宿舍由九廣鐵路公司及長江實業合作興建，興業建築師有限公司設計，於2007年兩鐵合併時移交了給港鐵公司管理。策誠軒由兩座6層高的紅色斜屋頂的住宅樓宇組成，設計上與附近郊野環境融為一體。其中U座全為3房2廳單位，每層10伙，全座樓共60伙，而I座則全為2房2廳單位，每層32伙，全座樓宇共192伙。

港鐵大埔滘員工會所也設於策誠軒內，會所設有停車場及康樂設施，包括健康中心、壁球場、泳池、網球場、桌球室及兒童遊戲室；還有茶座、廚房及閒坐間等設施。

但港鐵2006年起停止員工申請，令多個單位及會所設施長期丟空「拍烏蠅」，空置率據悉高逾五成，遭港鐵工會批評浪費土地資源。立法會議員陳偉業質疑，港鐵乃希望待宿舍完全空置後，再於該處改為興建豪宅牟利。



</doc>
<doc id="5259396" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259396" title="馬特·瓦曼">
馬特·瓦曼（Matt Warman，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任波士頓和斯凱格內斯選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他是每日電訊報的科技編輯。他畢業於杜倫大學。


</doc>
<doc id="5259398" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259398" title="葛雷格·穆荷蘭">
葛雷格·穆荷蘭（Greg Mulholland，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。自2005年開始，他擔任西北利茲選區選出的英國下議院議員。他出生在曼徹斯特，畢業於約克大學。


</doc>
<doc id="5259404" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259404" title="巴里·希爾曼">
巴里·希爾曼（Barry Sheerman，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1983年開始，他擔任哈德斯菲爾德選區選出的英國下議院議員。他曾就讀於倫敦政治經濟學院和倫敦大學。


</doc>
<doc id="5259408" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259408" title="克萊武·貝茲">
克萊武·貝茲（Clive Betts，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任東南雪菲爾選區選出的英國下議院議員。他出生在雪菲爾，在1969年加入工黨。


</doc>
<doc id="5259410" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259410" title="凱文·巴倫">
凱文·巴倫（Kevin Barron，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1983年開始，他擔任羅瑟河谷選區選出的英國下議院議員。他畢業於雪費爾大學。


</doc>
<doc id="5259412" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259412" title="保羅·布羅姆菲爾德">
保羅·布羅姆菲爾德（Paul Blomfield，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任中雪菲爾選區選出的英國下議院議員。他兩次擔任約克聖約翰大學的學生會主席。


</doc>
<doc id="5259413" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259413" title="青岛西海岸通用机场">
青岛西海岸通用机场是一座位於中国青島市黄岛区红石崖街道的在建通用机场。机场选址位于通用航空产业园，地处洋河以南、胶州湾以西，距青岛市中心约27千米。由西海岸出口加工区内中俄直升机技术（青岛）有限公司为主体申请、建设并运营。

机场规划于2015年年初报批，12月获得批复。计划于2016年开工，将按3C类通用机场标准建设，满足米-171型直升机使用需求，计划用地约300亩，新建长300米、宽30米场坪1处，并配套建设飞行指挥、机库及必要的通信、导航等附属配套设施。机场建成后将纳入青岛市通用航空产业公共配套设施，主要用于直升机等航空器的测试、试飞及通航作业，并为全市应急救援、抢险救灾、城市消防等提供支撑和保障。




</doc>
<doc id="5259419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259419" title="里察·伯貢">
里察·伯貢（Richard Burgon，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2015年開始，他擔任東利茲選區選出的英國下議院議員。他曾擔任劍橋大學工黨俱樂部的主席。


</doc>
<doc id="5259421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259421" title="范姬">
范姬，廣陵（今江蘇省揚州市）人，東吳孫奇妻子、范慎女兒。
赤烏十二年（公元249年），范姬十八歲，嫁給孫奇，一年後，孫奇因為是孫霸黨羽谋害太子孙和被孙权诛杀。范慎以女兒年輕漂亮就守寡而且膝下無子為由，派人要將女兒帶回范家然後讓她改嫁，范姬不肯，前來迎接她的人以其父之命威脅她，於是范姬拿刀割了自己的耳鼻說道：「想要娶我的人，不過是因為我年輕漂亮，現今我面目已殘缺，還想將我帶回去嗎？」於是迎接的人就此作罷。


</doc>
<doc id="5259422" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259422" title="尼克·達金">
尼克·達金（Nic Dakin，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任斯肯索普選區選出的英國下議院議員。他在2015年就任影子內閣的學校大臣。


</doc>
<doc id="5259424" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259424" title="邁克爾·杜格">
邁克爾·杜格（Michael Dugher，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任東班士利選區選出的英國下議院議員。他是一位親以色列的工黨人士。


</doc>
<doc id="5259431" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259431" title="法比安·漢密爾頓">
法比安·漢密爾頓（Fabian Hamilton，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。

自1997年開始，他擔任東北利茲選區選出的英國下議院議員。他出生在倫敦的一個猶太人家庭，祖父曾是一位拉比，父母則都是自由黨成員。


</doc>
<doc id="5259433" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259433" title="約翰·希利">
約翰·希利（John Healey，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任溫特沃思和德恩選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學基督學院，從1997年開始就是國會議員。


</doc>
<doc id="5259434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259434" title="丹·賈維斯">
丹·賈維斯，（，），是一位英格蘭政治人物，其黨籍為工黨，他的父母都是工黨成員。從政前曾於陸軍服役，官拜少校。

於-{zh-tw:亞伯立斯威大學; zh-hans:亚伯大学; zh-hant:亞伯大學;}-攻讀國際關係學學士學位，1996年畢業。1997年8月9日，完成桑德赫斯特皇家軍事學院軍官訓練，並獲取（Leadership and Conflict Studies）碩士學位，隨後進入。2011年於倫敦國王學院進修衝突、安全與發展，同年獲頒文學碩士。

2011年，中班士利選區下議院議員因向國會報銷市政物業稅醜聞被定罪，若判刑超過一年，其議席將按被騰空。其後伊爾斯利耶主動請辭，賈維斯代表工黨參與，嘗試為黨保住議席。補選結果，賈維斯獲票60.8%，以得票率比上屆上升了13.5%的姿態大勝。2017年大選，順利以63.9%票率穩保議席。

自2011年起，他擔任中班士利選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259442" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259442" title="喬恩·特里克特">
喬恩·特里克特（Jon Trickett，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1996年開始，他擔任赫姆斯沃思選區選出的英國下議院議員。他是36位投票支持傑里米·科爾賓當選工黨黨首的議員之一。


</doc>
<doc id="5259443" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259443" title="卡爾·透納">
卡爾·透納（Karl Turner，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2010年開始，他擔任東赫爾河畔金斯頓選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾是律師。


</doc>
<doc id="5259444" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259444" title="諾福克國際機場">
諾福克國際機場（Norfolk International Airport ）是一個位于美國弗吉尼亞州諾福克的機場，在諾福克市中心東北部處。機場所有者就是諾福克市，也由該市所轄的諾福克航空管理局來負責運營。整個以漢普頓錨地為中心的大都會區都靠這座機場來滿足空運需求，因此成爲弗吉尼亞州最大的機場之一。



</doc>
<doc id="5259447" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259447" title="奈傑爾·亞當斯">
奈傑爾·亞當斯（Nigel Adams ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任塞爾比和安斯蒂選區選出的英國下議院議員。他出生在古爾。


</doc>
<doc id="5259448" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259448" title="菲利浦·戴維斯">
斯圖爾特·安德魯（Philip Davies，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任希普利選區選出的英國下議院議員。他是現在保守黨內最反叛的議員，曾經做出120次和保守黨黨鞭不同的投票，被批評為「殺掉一切他不喜歡的法案」 。


</doc>
<doc id="5259451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259451" title="戴德偉">
-{zh-cn:戴维·迈克尔·戴维斯; zh-hk:戴德偉; zh-tw:大衛·麥可·戴維斯;}-（， ）是一位英国政治人物，他的黨籍是保守黨，曾任退出歐盟事務大臣、英国下院赫坦普來斯和豪登選區议员。

他在伦敦西南的图厅镇议会庄园地区长大，后读于伦敦图厅的贝克文法学校，25岁时获得伦敦商学院颁发的商业硕士学位，并在跨国农业公司开始了商务职业生涯。1987年38岁时进入国会，当选选区议员。1994年至1997年，任，1997年成为枢密院成员。1997年大选由于选区变更，他改任赫坦普來斯和豪登選區選出的英國下議院議員，连任至今。随即担任保守党主席和影子副首相职务。

2003年至2008年，他是迈克尔·霍华德和戴维·卡梅伦的影子内政大臣。戴维斯曾是2001年和2005年保守党领袖的候选人，得票率分别排第四和第二位。2008年6月12日，戴维斯意外地宣布他打算辞去议员职务，其担任的影子内政大臣职务立即被替换;这是为了引发他的议席强制补选，而他打算通过举行一个来寻求连任，旨在更广泛地引起公众对于受侵犯的关注。他正式辞去议员的职务后，成为保守党候选人，并在一个月后赢得补选。

2016年7月，在大多数英国选民支持离开欧盟的全民投票之后，戴维斯被新任首相特蕾莎·梅任命为退出欧洲联盟事务大臣，负责谈判英国退出欧盟。他因不滿文翠珊對脱歐的立場，于2018年7月8日辞去退欧大臣一职。

1948年12月23日戴维斯生于約克，其母贝蒂·布朗为单身母亲，戴维斯最初由外祖父母抚养。他的外祖父瓦尔特·哈里森，是一位富有的拖船船主的儿子，但在加入英国共产党后被家族剥夺了继承权;哈里森在著名的Jarrow March运动后于伦敦发起了，不过不允许共产党人参加。戴维斯曾在其母亲过世后见过他的威尔士人亲生父亲一面。 他的母亲与波兰犹太裔印刷工罗纳德·戴维斯结婚后，全家搬到伦敦定居，他们最初住在旺兹沃思的“贫民窟”中，后搬到伦敦图厅的地方当局所属房地产。

图厅贝克文法学校的A成绩不足以确保他上大学，所以戴维斯担任过保险推销员，并加入本地陆军（地方自卫队）服役，以赚钱来补考。1968年，他考取华威大学（理学士分子科学/计算机科学联合学位1968-71）。在沃里克，他是华威大学无线电台的创始成员之一。戴维斯直接从那里升入伦敦商学院，获得商业硕士学位（1971-73），后又在哈佛大学研读高级管理课程（1984-85）。

戴维斯在Tate＆Lyle工作了17年，成为高级管理人员，期间参与重组陷入困境的加拿大子公司Redpath Sugar。他在1988年出版的书《如何将公司扭亏为盈》中分享他的商业经验。

他在学生时代就活跃参与政治，1973年成为学生保守党联合会全国主席。戴维斯在1987年大选中首次当选为议会议员，成为选区议员，1997年改为赫坦普來斯和豪登選區选区议员。当议会于1992年投票通过“马斯特里赫特条约”时，他正任政府党鞭，他的鞭策激怒了许多本党右翼的《马斯特里赫特条约》反对者。戴维斯在保守党内的经营最终使他成为外交和联邦事务部主管欧洲事务的副大臣（1994-97）。

他拒绝了时任保守党领袖威廉·黑格提出的影子大臣职位，而选择担任下院主席。1999年，戴维斯向下议院提交了“国会控制行政法案”，他建议在下列领域将属于皇家特权的政府级职权转让给下议院：包括签订条约；外交上承认外国政府；欧盟立法；任命大臣、大使和册封贵族；设立皇家委员会；颁布，除非受下议院决议的规限；行使未由法规规定的行政权力；宣布紧急状态；解散国会。根据英国宪政传统，君主在这些领域虽享有特权，但都需要国会同意。

2003年，戴维斯在他第一次作为影子内阁内政大臣的采访中表示了自己对连环杀人犯处以死刑的支持。作为影子内政大臣戴维斯引用不断上升的成本和自由意志主義问题来调整保守党立场，与工党重新引进身份证计划保持了距离。他通过调整保守党最初的忧虑和弃权的立场，让反对意见最终占上风变得容易。戴维斯认为，必须向公众解释保守党会反对这个这个成本高昂和不可靠的计划。一些评论家也将两位工党政府大臣和Beverley Hughes的辞职归功于戴维斯“剥皮式的声明”。
戴维斯作为影子内政大臣参加了，他的竞选主管是他的副手影子内政副大臣安德鲁·米切尔。

戴维斯最初是比赛的领跑者，但在那一年的保守党年会上发表了不佳的演讲后，他的竞选被认为失去了优势。然而，参考了前任党领袖威廉·黑格的年会演讲后，竞选主管安德鲁·米切尔说：“黑格发表了一次伟大的演讲，许多人判断比所有其他领袖候选人做得更好。我要说的是，能够在年会上发表出彩的演讲并不是领袖全部的任务，领袖还要完成其他工作。”

在2005年10月18日的第一轮保守党议员投票中，戴维斯获得了62票。由于这不及他所宣布的支持者数量，很明显，戴维斯失势了。博彩公司在前财政大臣肯尼斯·克拉克出局后，将党高层中没有敌人的戴维·卡梅伦视为红人。在2005年10月20日举行的第二轮投票中，卡梅伦得90票，戴维斯得57票，利亚姆·福克斯以51票垫底出局，因此戴维斯与戴维·卡梅伦进入选举的下一阶段，即全体党员投票。

尽管在领袖选举最后阶段的的一对一辩论中表现抢眼，戴维斯仍不能撼动他对手普遍受欢迎的程度。保守党党员投票选举卡梅伦为保守党新领袖，戴维斯以64398票比134446票落败。卡梅伦在胜利后请戴维斯留任影子内政大臣。
2008年6月12日，戴维斯从影子内阁辞职，并宣布一同辞去议员职务，以便引发强制补选，并就公民自由被侵蚀的问题进行更广泛的社会讨论。2008年6月18日，他正式辞去了下议院议席。他在随后的补选初选中当选保守党候选人。这一决定是在国会以微弱多数通过《》的第二天宣布的，该法令将英格兰和威尔士境内未经指控的恐怖嫌疑犯拘留期限从28天延长到42天。

他以72％的选票赢得连任，打破了几个英国的投票记录;然而，工党和自由民主党都没有提出候选人。正如补选中常见的，选民投票率从前一届大选的70.1%显著下降到34.5％。

在他辞职时，工党议员安迪·伯纳姆发表了演讲，被广泛地解释为错误地暗示戴维斯和当时的公民组织“自由”的主管（现任影子总检察长）之间不适当的关系。伯纳姆被迫在法律措施的威胁下公开道歉。

作为後座议员，戴维斯继续争取公民自由。他参加了“现代自由公约”运动，他在运动的最后一天作了主旨发言。他还在2009年的卫报干草节上发表演讲，批评工党的“虚幻追求无法获得安全”，受到绝大多数非保守党人的欢迎。. 2009年6月15日，戴维斯与大宪章信托协会在伦敦大学皇家霍洛威学院举办了2009年“大宪章”讲座。

戴维斯还支持公民自由运动小组“”，并在2010年1月与工党籍前大臣托尼·本恩官方发布会上面对面交流。2012年，他帮助领导反对允许警察和安全服务扩大对公众的电子邮件和社交媒体通信的监控。他对VICE新闻调查在伦敦部署IMSI（国际移动用户身份）捕获器的调查结果表示关注。

2014年，戴维斯与工党副领袖汤姆·沃特森一起对政府在法院引入《》提出了质疑。尽管戴维斯是一个坚定的欧洲怀疑主义者，并批评了欧洲人权法院的记录，他也反对撤销法院的管辖权，因为这可能会鼓励那些公民自由被侵犯的状况严重得多的国家也这样做。
在2009年7月7日的下议院辩论期间，戴维斯指责英国政府通过非常规引渡，使恐怖分子Rangzieb Ahmed离开英国（即使政府有证据起诉Ahmed，Ahmed后来被判犯有恐怖主义罪）前往巴基斯坦，据说巴基斯坦三军情报局将接手MI6的工作以便对Ahmed进行折磨。戴维斯进一步指责这是政府试图塞住Ahmed的口，阻止他被继续关押在英国后提出他的指控。

戴维斯说，“有人要求Ahmed放弃他受酷刑的指控：如果他这样做，就可以减刑，还能得到一些钱。如果这个要求是真的，坦率地说是骇人听闻的。这至少是政府竞争策略导致的权力和资金的犯罪性滥用，更严重的是破坏了司法程序。”

戴维斯签署了一封给《卫报》的公开信，谴责英国及其盟国隐瞒英国参与秘密审判背后的移交和酷刑。
2010年5月大选之后，出现了一个悬置国会，因此戴维·卡梅伦想邀请戴维斯和其他党内重量级人物，如迈克尔·霍华德和伊恩·邓肯·史密斯到他的保守党 - 自由民主党联合内阁任职。然而，戴维斯拒绝加入政府并且仍然批评政府对学费的立场。他于2012年3月在英国广播公司的采访中对联合政府作出批判性评论。根据乔治·奥斯本在2014年的预算案，戴维斯在网站刊文，呼吁向单亲家庭增加津贴。
在特蕾莎·梅称为首相之后，2016年7月13日，戴维斯被任命为退出欧盟大臣，为梅内阁最先公布的成员。。他随后在网站发表了他对于脱欧进程的初步想法。作为退出欧盟大臣，戴维斯宣布，国会将采取行动，将欧盟法律转化为英国法律，作为英国退欧进程的一部分。2017年9月6日，欧盟委员会公布了欧盟首席英国脱欧谈判代表在七月份与戴维斯的首轮谈判的会议纪要。巴尼尔对戴维斯关于谈判的承诺表示担忧（戴维斯去布鲁塞尔参加每轮谈判的开始和结束，但并没有在那里多做停留）。

戴维斯在2017年11月承认，与欧盟的谈判是困难的，但他呼吁欧洲国家不要“把政治置于繁荣之上”，还暗示像德国这样的国家会损害其本国经济。他责备德国和法国阻挠贸易谈判。戴维斯还认为，英国和欧盟应该达成比“任何之前欧盟同意的”更全面的自由贸易协议。 

一些政治人物愤怒于戴维斯提交给英国下议院脱欧专责委员会递交的英国脱欧对58个经济部门的潜在影响的报告，该报告在提交之前进行了严格删订。他们坚持戴维斯——而且暗示特雷莎·梅政府——选择无视国会议员们有约束力要求全面提供信息的一致投票。戴维斯发表了似乎与他早先将会进行影响分析的保证相矛盾的言论，他曾表示，政府并没有对英国离开欧盟后会发生什么事情作出任何经济预测。

戴维斯在2017年12月表示，他不需要“非常聪明”或“非常了解”就可以胜任英国退欧大臣的工作。许多英国民众认为这一点在其任职的18个月里已经十分明显了，因此需要澄清。

戴维斯与他的妻子多琳相识于华威大学。他们育有三个孩子。



</doc>
<doc id="5259453" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259453" title="羅伯特·古德威爾">
羅伯特·古德威爾（Robert Goodwill，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任斯卡伯勒和惠特比選區選出的英國下議院議員。他是一個歐洲懷疑主義者。


</doc>
<doc id="5259454" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259454" title="斯圖爾特·安德魯">
斯圖爾特·安德魯（Stuart Andrew ，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任帕德西選區選出的英國下議院議員。他曾在1997年代表保守黨參加雷克瑟姆選區的選舉但未當選。他是一位基督徒，並且也是一位同性戀。


</doc>
<doc id="5259470" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259470" title="世界文化多樣性宣言">
世界文化多樣性宣言（英語：UNESCO Universal Declaration on Cultural Diversity）是聯合國教科文組織2001年11月2日第二十次全體會議報告通過的決議，目的是呼籲世界各國要重視維護語言文化多樣性的重要。



</doc>
<doc id="5259481" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259481" title="台灣語文測驗中心">
台灣語文測驗中心為國立成功大學研究總中心所屬的研究單位，主要負責全民台語認證的研發與執行工作，於2010年正式成立。成大台灣語文測驗中心為台灣唯一的台語認證常態性專責機構。



</doc>
<doc id="5259484" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259484" title="2015年臺北燈節">
2015臺北燈節為中華民國在2015年將舉辦的臺北燈節，展覽時間為2015年2月27日至2016年3月8日，屆時將在臺北市中山區花博公園登場。

2015年小提燈名為「喜咩」，限量10萬盞於3月1日開始發放。

2015年主燈名為「金喜羊」。

2015年圓山園區共有九大主題燈區。



</doc>
<doc id="5259485" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259485" title="2016年臺北燈節">
2016臺北燈節為中華民國在2016年將舉辦的臺北燈節，展覽時間為2016年2月20日至2016年2月29日，在臺北市中山區花博公園登場。

2016年的生肖小提燈名叫「樂樂」。

民政局表示，2016年燈會主燈為「福祿猴」。




</doc>
<doc id="5259486" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259486" title="遠走高飛 (江蕙專輯)">
《遠走高飛》（）是台灣歌手江蕙的專輯，於2013年5月18日推出。



</doc>
<doc id="5259499" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259499" title="十字-帕凯广场">
十字-帕凯广场（Place Croix-Paquet）是法国里昂的一个广场，位于里昂第一区红十字山的山坡。Griffon街、Capucins街和 montée Saint-Sébastien交汇于此。广场所在的区域被联合国教科文组织列为世界遗产。

1628年，商人吉恩帕凯在广场上竖立了一个十字架。这个十字架取代先前在1562年被加尔文主义者砍倒的棕榈十字架（Croix des Rameaux）。除了十字架不再存在，广场与17世纪的模样没有变化。

随着时间的推移，该广场先后被命名为：棕榈广场（Place des Rameaux，1745）、神学院广场（Place du Séminaire，1810）、Place du Compère、棕榈十字广场（Place de la Croix des Rempeaux）。广场上的大神学院，现在是沿着阿尔萨斯-洛林街的花园。部分空间被通往红十字山的缆车占据。住在这条街的名人有设计师Jaley（1788），马修杜兰德（1810）。
广场上有许多商店，包括杂货店，理发店，医生，心理学家，房地产中介机构，药店，餐厅，洗衣店。 该处有地铁C线的十字-帕凯站，还有十字-帕凯缆车，于1891年4月12日通车。 


</doc>
<doc id="5259518" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259518" title="2012年金馬國際影展">
2012年金馬國際影展是在2012年11月8日至11月29日，於臺灣的宜蘭和台北兩座城市舉辦。

參展影片如下：

神秘影片如下：




</doc>
<doc id="5259520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259520" title="石牆風暴">
《石牆風暴》（）是一部2015年美國劇情片，由羅蘭·艾默瑞奇執導，根據西元1969年石牆暴動的事件改編而成。




</doc>
<doc id="5259521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259521" title="方慧蘭">
方慧蘭 （，），加拿大政治人物、記者和作者，加拿大自由黨黨員，2013年起擔任加拿大國會下議院議員，先後代表安大略省的多倫多中選區和大學－玫瑰谷選區，並於2015年自由黨上台執政後晉身賈斯汀·杜魯多内閣，先後出任聯邦國際貿易部長和外交部長。從政前她為傳媒工作者，曾在《金融時報》、《環球郵報》和湯森路透工作。

方慧蘭生於亞伯達省和平河鎮，父親-{zh-cn:唐纳德; zh-hk:當奴; zh-tw:唐納德}-·弗里蘭（Donald Freeland）為一名農夫和律師，持有加拿大自由黨黨籍；母親哈利娜（Halyna）亦為一名律師，並曾於1988年聯邦大選代表加拿大新民主黨在愛民頓競逐國會下議院議席。方慧蘭於1986年從亞得里亞海聯合世界書院畢業，後到哈佛大學主修俄羅斯歷史和文學，1990年取得文學士學位後獲取羅德獎學金，在牛津大學聖安東尼學院深造，1993年取得研究碩士學位。

她的丈夫為《紐約時報》記者格拉厄姆·博利（），兩人育有三名子女。 她能講英語、法語、俄羅斯語和烏克蘭語。

方慧蘭在蘇聯解體後的烏克蘭展開記者生涯，為《金融時報》、《華盛頓郵報》和《經濟學人》雜誌擔任特約記者。她後來正式加入《金融時報》，先後任職該報的副編輯、周末版編輯、網上版編輯、英國新聞編輯、莫斯科分局局長和東歐記者。她於1999年轉任加拿大《環球郵報》副編輯，至2001年為止，但其後仍繼續為該報撰寫專欄。
她一度擔任《金融時報》的美國總編輯，2010年則成為路透社的環球特約編輯（），2011年轉任湯森路透數碼編輯，後來改任該通訊社的常務經理和消費新聞編輯。

她於2000年出版的著作《世紀大拍賣：俄羅斯轉軌的内幕故事》（）講述俄羅斯在蘇聯解體後轉投資本主義的經過；她後於2012年出版的《巨富：全球超級新貴的崛起及其他人的沒落》（）登入《紐約時報》暢銷書榜，並贏取2013年度。

賈斯汀·杜魯多出任加拿大自由黨黨魁後，不時在公開演講和媒體訪問時引述方慧蘭的書籍，而兩人亦有討論政策議題。兩人於2013年在渥太華某場合碰面時，杜魯多游說方慧蘭投身政界。隨著李博於2013年6月宣佈辭任多倫多中選區國會議員，方慧蘭於同年7月宣佈尋求該選區的自由黨候選人提名。她於同年9月贏取自由黨候選人資格，再於同年11月舉行的多倫多中選區議席補選中告捷，首度晉身國會下議院。她於2014年11月至2015年8月間擔任國會國際貿易常務委員會副主席。

亞努科維奇於2014年2月辭任烏克蘭總統後，方慧蘭於同年3月代表自由黨到訪當地，期間與烏克蘭爭取改革民主同盟領袖維塔利·克利奇科以及後於同年5月當選總統的彼得·波羅申科等人會面。加拿大政府於同年3月因克里米亞併入俄羅斯聯邦而向俄國實施制裁和禁足令，俄羅斯政府遂於同月宣佈禁止包括方慧蘭在内的13名加拿大人入境；方慧蘭在推特發文表示這為一項榮譽。

多倫多中選區在2015年聯邦大選重新劃分，方慧蘭改到新成立的大學－玫瑰谷選區參選告捷。

自由黨在2015年大選重拾執政權，方慧蘭於同年11月獲新任總理杜魯多委任為聯邦國際貿易部長，首度晉身內閣。她就職後延續上屆保守黨政府與歐洲聯盟就落實雙方自由貿易協議的談判工作，2016年比利時瓦隆地區議會否決該項協議後她親赴當地游說議員改變初衷。加歐雙方終在2016年10月30日簽定自由貿易協議；在美國總統候選人川普鼓吹貿易保護主義以及在美墨邊界興建圍牆的背景下，方慧蘭表示這項協議顯示如何在國際關係中「興建橋樑而非圍牆」。

為了應對川普當選美國總統後的國際政治新形勢，總理杜魯多於2017年1月改組內閣，方慧蘭接替斯特凡·迪翁出任外交部長。

她於2017年3月與國防部長石俊共同宣布將加拿大軍方為烏克蘭軍隊提供的訓練活動延續至2019年3月，並繼續為該項活動在當地派駐200名加軍。
方慧蘭於2019月1月親自到多倫多機場迎接，因報稱受家人虐待而獲庇護的沙特阿拉伯女子奎農（），並稱她為「非常勇敢的新加拿大人」。



</doc>
<doc id="5259522" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259522" title="大同 (紀錄片)">
《大同》（）原名中国市长（），是中國導演周浩的第2部獲金馬獎的紀錄片。此片榮獲第52屆金馬獎最佳紀錄片。講述大同前市長耿彥波在大同大搞拆迁修建古城牆的事情。

2015年2月10日该片在英國廣播公司第四台首次播出。


</doc>
<doc id="5259524" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259524" title="美國恐怖故事：旅館">
《美國恐怖故事：旅馆》（）為美國電視劇《美國恐怖故事》第五季，由FX有線電視網於2015年推出，首演於2014年10月7日。



</doc>
<doc id="5259528" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259528" title="迷家">
《迷家》（）是由diomedéa原創製作的日本電視動畫作品，2016年4月至6月在WOWOW、每日放送、TBS電視台、中部日本放送及BS-TBS的「Animeism」B1時段首播。

2015年12月28日開啟本作品的官方網站，由動畫製作公司Diomedéa和唱片公司波麗佳音共同企劃製作，以懸疑、群像劇為主題的原創動畫作品。

本作品也是第1部在WOWOW電視台於2016年4月新開設的節目時段「WOWOW Prime」播出的動畫作品，並在正式開播的一週前預定在「Animeism」B1時段播出。值得一提的是自從2012年3月播出WOWOW和波麗佳音攜手合作的新作動畫《》以來，相隔4年之後再度攜手合作。

導演是曾執導過《少女與戰車》《SHIROBAKO》《監獄學園》和兼任音響指導的水島努、劇本統籌為《我們仍未知道那天所看見的花名。》的岡田麿里、人物設定為《艦隊Collection》的井出直美、音樂由《機動戰士鋼彈 鐵血的孤兒》的横山克擔任。

本作品敘述30名或想人生重來、或對生活感到不滿、或是絕望、或是純粹好奇心的年輕男女前往烏托邦的故事。他們參加了一個非常可疑的巴士旅遊，目的地是傳聞長久以來被閉鎖、無從確定其存在的夢幻聚落「納鳴村」。在這裡能夠過著不受現世羈絆束縛的烏托邦生活的說法，以都市傳說般的形式私下流傳。











以《迷家 --「納鳴村 村役場報課」》為標題，2016年4月7日到7月14日的每週四、在音泉網站上架更新。而且每週會任意從主要角色中選出幾位來擔任主播。


《迷家 ～～》由Project迷家原作、富士昴作畫的漫畫化作品。


</doc>
<doc id="5259537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259537" title="蔡杰燊">
蔡杰燊（），原名為蔡柏威，中華民國警察。

2015年蔡柏威任職於新北市政府警察局中和分局秀山派出所時，與同仁查獲大麻、K他命、粉狀一粒眠。同年，也與警員許智喬等人協助辦案。

2017年8月15日台北地方法院審理，蔡柏威因犯「利用職務強制性交罪」罪證確鑿，判處4年6月有期徒刑，仍可上訴。新北市政府警察局汐止分局表示，將召開考績會將蔡員停職；新北市政府警察局表示，如不上訴，將予以免職處分。

2017年12月28日二審維持原判。若定讞將免職。

蔡杰燊的妻子和父母都住在臺東縣，並育有一女。

2012年12月1日蔡柏威約同僚已懷孕的妻子，以假借投資名義出來並襲胸而遭到提出告訴；雖然事後以新臺幣30萬元和解，但警察局內的督察組已主動介入此事件中調查，並將他以強制猥褻罪嫌函送法辦。
在2015年5月6日，蔡柏威受理一名27歲周姓女子檢舉陳姓藥頭的案件，晚間9時許做完筆錄後假借查案需要取得周姓女子電話且加其為LINE好友，隨即發送「我想說妳可以拍照說這個是跟他拿」、「是否一個人單獨在家」、「妳到家了嗎」等多封訊息。隔日凌晨1時多在周姓女子多次拒絕通話、外出聊天後，以當面談論檢舉案件內容為由透過line通話的方式邀約周姓女子於住處附近之網咖外見面
，隨後以外面風大、不方便談論檢舉案件內容，要求前往周姓女子住處談論檢舉案件，在進入住處後先是強迫發生性關係不成，改為強逼口交，並將沾上精液的衛生紙放入其自備之塑膠袋後才離開。周姓女子擔心遭騷擾在案發3個月後搬離住處才去報案，督察單位約談蔡員，蔡男聲稱是雙方兩情相悅，但仍依妨害性自主罪嫌移送法辦，並被中和第一分局記2小過、調職汐止分局。因蔡杰燊拿出新台幣100萬元與女方和解，在臺灣臺北地方法院檢察署首度偵辦時，被害人未出庭，而以罪嫌不足為由不起訴。臺灣高等法院檢察署收到不起訴書後認為案情有疑，將全案發回臺灣臺北地方法院檢察署重啟偵查，這次被害人拿出100萬元的和解書，蔡杰燊被依利用職務強制性交罪起訴。

2016年8月15日，臺灣臺北地方法院審理時，蔡傑燊聲稱與周姓女子是兩情相悅，且辯護人也表示周姓女子於案發時已是成熟女性，答應蔡傑燊至住處，意謂知悉可能會發生親密行為，雙方應是兩情相悅。惟法官查看LINE對話紀錄翻拍照，可見蔡傑燊於周姓女子向其檢舉案件後未久，即以LINE主動與A女聯繫，詢問周姓女子之私生活，並使用LINE語音通話功能撥話給周姓女子，經周姓女子婉拒與被告通話，蔡傑燊仍一再表示欲通話之意願，周姓女子始予以接聽。實難以想像周姓女子於上開訊息傳送後不到1小時內之時間，即自願同意發生親密行為。認定構成公務員假借職務上機會犯強制性交罪，判決有期徒刑4年6個月。

2016年12月28日，臺灣高等法院維持第一審判決，駁回上訴。

2018年8月15日，臺灣最高法院維持第一審判決，駁回上訴。

2016年1月3日，蘋果日報以刊載標題為「淫警性侵報案女」的報導，內容提及蔡杰燊性侵報案周女、性騷擾同事妻子並將姓名及照片公開於新聞中，蔡杰燊認為兩事件在出刊前已分別獲地檢署不起訴，認為名譽權嚴重受損而提告。蘋果日報表示在報導前已經先秀山派出所所長、中和第一分局副分局長等進行查證且無法得知其已受不起訴處分。

2016年6月23日，臺灣士林地方法院認為蘋果日報未告知進行查證之受僱記者姓名為何、提出進行查證之歷程事證、向蔡杰燊求證，且疑似性侵報案周女不起訴處分已於去年12月21刊出此報導前作成，難認報導前已盡合理查證義務。故判賠新臺幣50萬元，並須登報道歉。蘋果日報隨後提起上訴。

2017年1月11日，臺灣高等法院查明性騷擾同事的老婆之所以不起訴，原因在於所涉罪行為為告訴乃論罪，因與受害者嗣後達成和解才撤銷告訴，和報導內容相符；性侵報案周女之所以獲不起訴處分，則因第一次移送地檢署時資料不足所致，且司法院公務員懲戒委員會105年度鑑字第13692號議決書亦載明有其至檢舉人住處，並撫摸檢舉人胸部及要求口交之不當行為而予以懲戒，難認有報導不實。新聞媒體報導前，非必有機會向相關人士本人親自查證，其是否已盡合理查證義務，難僅以未向被報導之人查證，即謂未盡合理查證義務。故廢棄改判，駁回賠償之請求。


</doc>
<doc id="5259543" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259543" title="普朗克环形山">
普朗克环形山（Planck）是位于月球背面南半部的一座巨大撞击坑，约形成于45.5-39.2亿年前的前酒海纪，其名称取自德国物理学家，量子力学创始人"马克斯·普朗克"(1858年-1947年)，1970年被国际天文学联合会批准接受。

该陨坑位于巨大的南极-艾托肯盆地内，西侧部分被费希纳环形山所覆盖、西北分别毗邻希尔德加德环形山和皮克尔纳陨石坑，更大的庞加莱环形山位于它的东面、东北偏北和东南偏东分别坐落了采拉斯基环形山和卡耶环形山，较小的范维克陨石坑横亘在它的西南，而它的东南坑壁上则重叠了直径87.5公里的普朗特环形山。该陨坑中心月面坐标为，直径319.46公里，深度约3.21公里。

如同许多此类尺寸的陨石坑一样，普朗克环形山也已被后续的小型撞击侵蚀、瓦解，其坑壁现已变成一圈由嶙峋、断裂的山丘和山脊组成的环，沿西侧壁重叠着长约451公里的普朗克月谷，并径直往南伸向了薛定谔环形山。

该环形山坑内最突出的特征是坐落在北半部，由卫星坑"普朗克 W"、"普朗克 Y"、"普朗克 Z"、"普朗克 B"和"普朗克 A"构成的一些多坑结构，其中"普朗克 Y"内部几乎完全已被熔岩淹没，只剩一圈浅浅的壁沿露出在表面；"普朗克 Z"同样也已淹没，只是壁沿稍微更突出一些；"普朗克 B"坑内部分被一座更小的同心环坑所占据，坑底布满了网状的缝隙。普朗克环形山其余部分坑底较周边相对更平坦，特别是靠北侧内壁的弧形区，但南半部地表则较不规则，尽管也有一些小平原区。此外，坑内还分布有许多小撞击坑以及数座幽灵坑残迹。

按惯例，通过在最靠近普朗克环形山的卫星陨坑中心点旁放置字母，以在月图上标示它们。




</doc>
<doc id="5259546" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259546" title="羅志祥國族事件">
羅志祥國族事件，是在「周子瑜国旗事件」成為了熱門話題後，羅志祥於2016年1月14日在北京出席電影宣傳活動，該影片於2016年1月17日上傳至youtube，片中羅志祥以「不用分那麼細，我們都是中國人」一句話，引發輿論爭論，又因為羅志祥並沒有被逼迫就興高采烈的說出這句話，更加引起臺灣民眾的不滿。

此事件引起台灣等地的部分網友不滿，羅志祥在臉書上的粉絲頁按讚數急速流失至少4萬直至2016年1月24日後才開始逐漸回升。也有網友挺羅志祥，指出柯文哲、李安、蔡英文、S.H.E三位成员、周杰伦、蔡康永、陈妍希、陈建州、林志玲、梁赫群都曾說過「中國人」的言論也沒事。

經紀公司在1月18日上午發出聲明，表示：
2016年由於「周子瑜道歉事件」及「羅志祥國族事件」等事件，引起臺灣與中國大陆網友的論戰，導致發動翻牆洗版的行動。







</doc>
<doc id="5259549" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259549" title="吳政安">
吳政安（筆名：Second，），台灣插畫創作家。生於台北，實踐大學媒體傳達設計學系及時尚與媒體設計研究所畢業，創造出「爽爽貓」角色。

於2013年成立爽爽貓粉絲專頁。對他影響很大的老師是曲家瑞。

於2015年加入華研國際音樂底下的文創經紀。並參與了臺灣桃園國際機場的『愛．擁抱』為主題的文創藝術節。



</doc>
<doc id="5259550" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259550" title="Highteen Boogie (電影)">
《Highteen Boogie》（）是日本的青春片電影，於1982年由日本東寶公司發行。

本片由後藤幸夫和的同名小說改編，內容以一個暴走族和一個女中學生的愛情故事為主軸。




</doc>
<doc id="5259552" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259552" title="寵物當家 (電影)">
《寵物當家》（）是一部於2016年上映的美國3D電腦動畫喜劇電影。為照明娱乐製作，环球影业發行，由與亞羅·切尼執導、與和編劇。續集《寵物當家2》定於2019年6月7日在美國上映。

美国於2016年7月8日和香港於2016年6月30日、台灣于6月29日上映。

這棟公寓的狗老大麥斯，以為是他的主人凱蒂的心肝寶貝和生活重心，但是當凱蒂帶回一隻身都是雜亂長毛的雜種狗公爵之後，他養尊處優的汪星人生活就徹底瓦解。公爵好不容易逃離流浪動物之家，很高興有一個家，以為能與麥斯和平共處，但是麥斯可不這麼想，一心想死守住他的地盤。當這對從一開始就不對盤的狗兄狗弟流落在紐約市的街頭時，他們必須拋開對彼此的成見，同心協力對抗一隻奸詐狡猾的小白兔雪球，打敗小白兔招集的棄養寵物大軍「寵物革命咖」，然後在晚餐開飯之前回到主人身邊。他們最後也達成了，並且都各自找到自己的生存意義。

爛番茄新鮮度73%，基於網站收集的217篇評論，平均分為6.3/10，而在Metacritic獲得61分，口碑良好。據CinemaScore調查，觀眾的平均評價於A+至F間落於「A-」。

在美國和加拿大，預測於首映週末能獲得約7000萬美元的票房，甚至有些專家預測高達1億美元。

美國首映週末開出了1.04億美元的票房佳績位居當週第一，比預期的還高。這打破了《腦筋急轉彎》（9040萬美元）的最高首映週末原創與非續集動畫片的紀錄。

台灣方面，首週五天票房為新台幣6500萬元；次週票房累計至新台幣1.19億元；第三週票房累計至新台幣1.47億元；最終全台票房為新台幣1.69億元。

中國大陸方面，首周6天吸金1.95亿人民币位居第二，最终累计人民币3.88亿。

照明娛樂CEO表示續集將在2018年7月13日上映，後改由2019年7月3日上映。



</doc>
<doc id="5259556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259556" title="歡樂好聲音">
是一部於2016年上映的美國喜劇3D電腦動畫喜劇電影。由加斯·詹宁斯執導和編劇，照明娱乐製作，环球影业發行。主要配音員包括馬修·麥康納、麗絲·韋花絲潘、塞思·麦克法兰、史嘉蕾·喬韓森、約翰·C·萊利、泰隆·艾格頓和托莉·凱利。

電影於2016年12月21日在美國上映。

故事的主角是巴斯特穆恩，他是一隻風度翩翩、口若懸河的無尾熊，小時候受劇場吸引，在父親用努力幫人洗車賺來的錢，完成巴斯特穆恩開劇院的夢想，但是現在卻窮途潦倒、門可羅雀。巴斯特穆恩永遠都是這麼開朗樂觀，充滿了正能量，但是有些人卻認為他根本就是在自欺欺人，不肯面對現實，不過他仍然熱愛他的劇場，而且為了不讓劇場關門倒閉，不管做什麼他都願意。但是當他的熱誠和野心即將受到致命打擊的時候，他只剩最後一次機會讓他的劇場再度成為藝能界最高的殿堂，他必須舉辦一場全世界最盛大的歌唱選秀大賽，令歌聲響遍全城。

巴斯特穆恩（Buster Moon）

蘿希坦（Rosita）

麥克（Mike）

愛希（Ash）

米娜（Meena）

強尼（Johnny）

剛特（Gunter）

《歡樂好聲音》在2016年多倫多國際影展上，以特別放映的身分首映。環球影業定於2016年12月21日於美國發行。

電影的評價以正面居多。爛番茄基於175條評論，新鮮度73%，平均評分6.5／10。Metacritic得分59。據CinemaScore調查，觀眾的評價在A+至F間落於「A」。

電影將在北美與《星際過客》及《刺客教條》共同競爭，預計能在上映五天內收穫7000萬美元。北美週二票房為170萬美元。美國首週六天票房收入7670萬美元，位居當週票房第二。

在中国大陆，最終累计2.15亿人民币。

影片续集定于2020年12月25日圣诞节上映。



</doc>
<doc id="5259557" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259557" title="2007年金馬國際影展">
2007年金馬國際影展是在2007年11月23日至12月7日，於臺灣台北舉辦。第8屆國際數位短片競賽由彭于晏擔任代言人。該屆首度設立亞洲影評人協會獎（NETPAC獎）。

參展影片如下：




</doc>
<doc id="5259559" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259559" title="Sci-Hub">
Sci-Hub是一個線上資料庫，其上提供62,000,000篇科學學術論文和文章。網站透過「.edu」代理伺服器訪問相關頁面，每天會上傳新的論文文章。2011年，哈萨克斯坦研究生亞歷珊卓·艾爾巴金因為研究論文成本過高，每篇論文在機制（Paywall）下通常需要花費30美元，而決定成立Sci-Hub。2014年，學術界開始預測網站將會發展為類似Napster的服務。不過到了2015年，學術出版社愛思唯爾向紐約地方法院提交訴訟，指控Sci-Hub已經侵犯版權。

Sci-Hub由哈萨克斯坦軟體開發暨研究生亞歷珊卓·艾爾巴金（Alexandra Elbakyan）建立，在2011年9月5日正式上線。其中艾爾巴金過去在哈佛大學從事研究時，由於無法支付所需要的數百篇論文的開銷，便曾使用他人分享的侵權論文。這次經歷讓她認為只有讓更多人瀏覽機制的內容，才能夠提升知識的傳播。在這之前，人們必須透過直接寄送電子郵件給論文作者或其他學者，請求提供研究論文使用。其他取得論文的方式還有透過線上研究論壇的使用者，或是Twitter（）等社群網路服務。

2013年開始，Sci-Hub與俄羅斯的教育書籍和檔案資料庫創世紀圖書館（Library Genesis - LibGen）合作。Sci-Hub網站也在印度、印度尼西亞、巴基斯坦、伊朗、中華人民共和國、俄羅斯、巴西等開發中國家逐漸盛行。其中在最初網站的創建目標中，艾爾巴金便明確地提到將為資源較少的機構與國家提供研究資料。而在2014年，學術界開始預測網站將會發展為類似Napster的服務。該計畫的原始網域名稱為 codice_1，在被美國法院禁封前平均每天有80,000多名訪客瀏覽。

2017年，宾夕法尼亚大学的Daniel Himmelstein研究了Sci-Hub，发现网站上的论文共有81,600,000篇，包含了所有学术论文的69%，基本能满足大部分的论文需求，因为剩下的31%是研究者不想获取的论文。

Sci-Hub是目前已知第一個提供大量自動且免費的付費學術論文的網站，使用者不需要事前訂閱或付款，就能夠使用原本存放在付費資料庫的論文文章，並提供搜尋原先出版社網站內的文件檔案服務。其中這些檔案都是透過世界各地匿名學者提供的使用帳號，透過這些帳號使得網站能夠取得JSTOR、施普林格科學+商業媒體、賽吉出版公司、愛思唯爾等出版社所擁有的論文，並將之加以集結。當用戶向Sci-Hub提交論文請求時，網站會先搜尋創世紀圖書館是否有可提供的檔案；如果創世紀圖書館並沒有事先儲存，Sci-Hub會以特定資料庫的帳號下載文章，並送至創世紀圖書館備份以供將來使用。

2015年，愛思唯爾向Sci-Hub在美國紐約地方法院提起侵權訴訟。愛思唯爾聲稱Sci-Hub透過學生和學術機構的帳號，非法取得自家平臺ScienceDirect上的文章，並提供更多人免費使用。由於Sci-Hub網站實際上註冊在俄羅斯聖彼得堡，使得美國法律機構難以有實際作為，案件也因此更為複雜。在同一時間，部分人士則質疑愛思維爾嘗試與維基百科合作，其背後動機是為了推廣採取付費制度的論文。另外分別註冊在荷蘭與俄羅斯兩地的創世紀圖書館，也同樣遭到愛思維爾相似的指控。截至2017年5月，愛思唯爾要求賠償1500萬美元。2017年6月，法院裁定愛思唯爾在Sci-Hub等人的默認判決中賠償1500萬美元的版權侵權損失。 學術出版社的觀察人士說，愛思唯爾不太可能收到付款，因為Sci-Hub在美國沒有資產。

艾爾巴金則是援引聯合國《世界人權宣言》第二十七條所提的：「人人有權自由參加社會之文化生活，欣賞藝術，並共享科學進步及其利益。」。電子前哨基金會亦公開支持Sci-Hub和其姐妹網站創世紀圖書館的作為。這起訴訟引起了對愛思唯爾的批評，並且在2015年的判決後，由研究人員，作家和藝術家組成的小組寫了一封支持Sci-Hub和創世紀圖書館的公開信，稱這起訴訟是對世界各地的研究人員“巨大的打擊”，並指出“它貶低我們，作者，編輯和讀者，它寄生於我們的勞動，它阻撓我們為大眾服務，它阻攔我們進入。” 愛思唯爾因為同時打倒訪問權限而遭到批評，同時向維基人員捐贈帳戶，以增加其網站內容的可見性。

紐約地方法院在2015年10月28日下令Sci-Hub原本使用的網域名稱「Sci-Hub.org」必須終止。

Sci-Hub.org於11月因法院命令中止後，在同一個月內便改用網域名稱sci-hub.io重新上線，並啟用Tor隱藏服務 scihub22266oqcxt.onion。

2016年1月時，Sci-Hub平均每天約有200,000人訪問，Sci-Hub則聲稱網站服務每天平均有數十萬次檔案請求。

2018年12月，俄罗斯法庭根据英国期刊出版商Springer Nature的诉讼请求，屏蔽了Sci-Hub相关的多个域名。




</doc>
<doc id="5259575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259575" title="湖北咨议局">
湖北咨议局是1909年至1912年间在湖北省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。同年，湖广总督赵尔巽建立了湖北咨议局创办所。1908年，接任湖广总督的陈夔龙将创办所改为咨议局筹办处。1909年10日，湖北咨议局正式在武昌成立，吴庆焘为议长，汤化龙、夏寿康为副议长。此后，吴庆焘请辞，汤化龙继任为议长，并增选张国溶为副议长。辛亥革命爆发后，湖北咨议局撤销，被1912年2月成立的湖北临时议会所取代。

湖北咨议局旧址在武昌起义后成为中华民国军政府鄂军都督府所在地，现为辛亥革命武昌起义纪念馆。

湖北咨议局议员共计98人，包括定额80人，驻防4人，候补13人，秘书长1人：



</doc>
<doc id="5259589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259589" title="湖南咨议局">
湖南咨议局是1909年至1911年间在湖南省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。1909年10月14日，湖南咨议局正式在长沙府学宫明伦堂宣告成立，谭延闿为议长，冯锡仁、曾熙为副议长。辛亥革命爆发后撤销。

湖南咨议局议员共计84人，包括定额82人，另有候补2人：



</doc>
<doc id="5259598" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259598" title="罗杰">
罗杰可以指以下人物：


</doc>
<doc id="5259601" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259601" title="2011年金馬國際影展">
2011年金馬國際影展是在2011年11月3日至11月24日，於臺灣的新竹及台北兩座城市舉辦。該年度亞洲影評人協會獎（NETPAC獎）獲獎影片為《殺戮鄉》。




</doc>
<doc id="5259603" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259603" title="2005年金馬國際影展">
2005年金馬國際影展是在2005年11月4日至11月17日，於臺灣的彰化及台北兩座城市舉辦。本屆國際數位短片競賽總共入圍的45部。

參展影片如下：

焦點演員：淺野忠信




</doc>
<doc id="5259613" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259613" title="唯物主義女性主義">
唯物主義女性主義（英語：Material feminism）或物質女性主義，在理解女性的壓迫時聚焦於資本主義與父權作為中心。它聚焦於社會轉變，而非在資本主義系統內尋求轉變。（Jennifer Wicke）定義唯物主義女性主義為「一種女性主義，堅持在社會結構中審查物質狀況，包括性別階級（gender hierarchy），發展...唯物主義女性主義避免將性別階級是為單一的...的效果...父權與替代計量社會網路與精神的關係構成了唯物、歷史的一刻。」

唯物主義女性主義於七零年代晚期出現並且和關鍵思想家，如：（Rosemary Hennessy）、（Stevi Jackson）與（Christine Delphy）有關。

唯物主義女性主義這個詞首次出現於1975年由克莉絲汀·道菲提出。現在的概念根源於社會主義女性主義與馬克思主義女性主義；《唯物主義女性主義：一個關於階級、差異與女性的生活的讀本》（"Materialist Feminism: A Reader in Class, Difference, and Women’s Lives"）的編者，羅斯瑪莉·韓賽與克麗絲·英格漢（Chrys Ingraham），將唯物主義女性主義解釋為結合數個理論－－歷史唯物主義、馬克思主義女性主義與基進女性主義，就像意義與主觀的後現代理論與精神分析理論。




</doc>
<doc id="5259615" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259615" title="加达涅博物馆">
加达涅博物馆（Musée Gadagne）是一个博物馆，位于里昂第五区（ 里昂老城）中心的 圣若翰区。它是由里昂历史博物馆和和国际木偶博物馆组成。该建筑于1920年被列为历史古迹。在1902年到1941年之间，逐步被里昂市收购。1998年关闭维修并加以扩建达十余年之久，直到2009年6月12日才重新开放。

里昂历史博物馆自1921年起设于该建筑内，展出此前收藏在里昂市政厅的展品。目前博物馆共有80,000件展品， 30个展厅，分布在四个楼层，体现自中世纪直到19世纪里昂的文化历史，包括考古遗迹、雕塑、绘画、家具和陶瓷，还有许多地图和版画，说明这个城市的成长和主要建筑物的建设。

自1950年以来，世界木偶博物馆入驻加达涅，包括2000个木偶。2000年代大规模翻新后，分布于一楼九个独立的展厅。

三楼设有一个150个座位的容量小剧场，四楼设有700平方米的花园。

该博物馆位于加达涅公馆（Hôtel Gadagne）。该建筑由Pierrevive兄弟建于十六世纪初。1545年，加达涅兄弟重新设计。这个富有的佛罗伦萨家族在十五世纪初住在里昂，拥有巨额家产。当时里昂人会说：“富比加达涅”。


</doc>
<doc id="5259617" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259617" title="2003年金馬國際影展">
2003年金馬國際影展是在2003年11月27日至12月12日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：

精選影片如下：

參展神秘影片如下：




</doc>
<doc id="5259629" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259629" title="2013年金馬國際影展">
2013年金馬國際影展是在2013年11月8日至11月28日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：




</doc>
<doc id="5259633" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259633" title="高登鲤">
高登鲤（），字鱼门，福建顺昌人，清末民初人物。

高登鲤于1891年中举。1898年起为教谕，任教于顺昌华阳、龙山等书院。1904年，出任新成立的顺昌高等小学校长。1908年，调任为长乐县教谕。1909年，当选为福建咨议局议长。1911年，任宪友会福建分会负责人。同年辛亥革命爆发后，担任福建都督府民政部长。次年，署理福建省教育司长。1913年，当选为中华民国第一届国会众议员。1915年，任教育部外侨视察员。1918年，又当选安福国会众议员，并兼任总统府顾问。1921年在北京逝世。


</doc>
<doc id="5259643" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259643" title="動力沙">
動力沙（Kinetic Sand）是一種由沙和疏水性液體組成，類似的玩具，動力沙是魔術沙的一種，由98%沙和2%聚二甲基矽氧烷（PDMS，一種）組成。外觀類似細砂糖，其觸感類似濕砂，但不像濕砂會變乾。

動力沙最早是設計用來雕塑用的，但現在常當作小孩的玩具販售，是可以在室內玩的沙。動力沙可以放在模子裡成形，動力沙本身有黏性，會黏在其他動力沙上，但對大部份其他的物體及表面不會有黏性。

動力沙的英文Kinetic Sand是斯平玛斯特（Spin Master）公司的註冊品牌。其他的公司也有作類似的產品，但不會用Kinetic Sand這個名稱。



</doc>
<doc id="5259650" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259650" title="凱文·霍林拉克">
凱文·霍林拉克（Kevin Hollinrake，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任瑟斯頓和莫爾頓選區選出的英國下議院議員。在從政之前他是一位商人。


</doc>
<doc id="5259652" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259652" title="克里斯·霍普金斯">
克里斯·霍普金斯（Kris Hopkins，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任基斯利選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾在英軍服役。


</doc>
<doc id="5259655" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259655" title="賈森·麥卡尼">
賈森·麥卡尼（Jason McCartney，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任科恩河谷選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾在BBC利茲電台和ITV工作。


</doc>
<doc id="5259657" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259657" title="安德魯·瓊斯 (英國政治人物)">
安德魯·漢森·瓊斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任哈羅蓋特和納爾斯伯勒選區選出的英國下議院議員。他畢業於列斯大學。


</doc>
<doc id="5259658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259658" title="格雷格·奈特">
格雷格·奈特爵士（，），英國保守黨政治家。自2001年開始，他擔任東約克郡選區選出的英國下議院議員。他是世界唯一的國會議員樂團MP4的成員。


</doc>
<doc id="5259660" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259660" title="安德魯·珀西">
安德魯·珀西（Andrew Percy，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任布里格和古爾選區選出的英國下議院議員。他畢業於利茲大學，是反歐盟團體Better Off Out的成員。


</doc>
<doc id="5259661" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259661" title="阿歷克·舍布魯克">
阿歷克·舍布魯克（Alec Shelbrooke，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任埃爾默特和羅斯韋爾選區選出的英國下議院議員。他畢業於布魯內爾大學。


</doc>
<doc id="5259662" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259662" title="2015年金馬國際影展">
2015年金馬國際影展是在2015年11月5日至11月26日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：

焦點導演：彼得·葛林納威（Peter Greenaway）




</doc>
<doc id="5259663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259663" title="山东咨议局">
山东咨议局是1909年至1912年间在山东省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。1908年，设立山东咨议局筹备处。1909年10月14日，山东咨议局正式在济南宣告成立，杨毓泗为议长。辛亥革命爆发后，山东咨议局于1911年11月撤销，并成立山东全省各界联合会，宣布山东独立。后山东取消独立，1912年1月咨议局恢复。同年再度撤销，改为成立山东省议会。

山东咨议局原址位于现今山东省图书馆西邻，毗邻现山东省人民政府，原建筑现已不存在。

山东咨议局议员共有104人，其中定额100人，驻防3人，秘书长1人：



</doc>
<doc id="5259667" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259667" title="克萊格·惠特克">
克萊格·惠特克（Craig Whittaker，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任科爾德河谷選區選出的英國下議院議員。他最早的工作是在澳洲的必勝客。


</doc>
<doc id="5259670" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259670" title="格拉漢姆·斯圖爾特">
格拉漢姆·斯圖爾特（Graham Stuart，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任貝弗利和霍爾德內斯選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學，主修哲學和法律。


</doc>
<doc id="5259671" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259671" title="朱利安·斯特迪">
朱利安·斯特迪（Julian Sturdy，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任外約克選區選出的英國下議院議員。他成長在約克郡。


</doc>
<doc id="5259672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259672" title="島棲小銀漢魚">
島棲小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中東太平洋墨西哥Mazatlan及加拉巴哥群島海域，為熱帶魚類，體長可達10公分，棲息在底中層水域，以浮游生物為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5259674" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259674" title="瑞斯·薩納克">
瑞斯·薩納克（Rishi Sunak，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任里奇蒙 (約克郡)選區選出的英國下議院議員。他擁有史丹佛大學的MBA學位。


</doc>
<doc id="5259675" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259675" title="寬鬆世代又怎樣">
，2016年4月起每週日22:30－23:25（JST）播出的日本電視台週日連續劇，由宮藤官九郎編劇、水田伸生執導，岡田將生主演。此劇亦是安藤櫻首次擔任連續劇女主角。

2017年夏天，以特別篇《寬鬆世代又怎樣 純米吟釀純情篇》復活。另有網路配信劇《》。

此劇描述日本實施寬裕教育後被稱為「寬鬆世代」下的幾位29歲年輕人們的生活。進入食品公司第七年的坂間正和（岡田將生 飾）、坂間的同事宮下茜（安藤櫻 飾）、小學老師山路一豐（松坂桃李 飾）和不斷重考的道上まりぶ（柳樂優彌 飾）等人，究竟會交織出什麼樣的故事？





</doc>
<doc id="5259676" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259676" title="朱利安·史密斯">
朱利安·史密斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任斯基普頓和里彭選區選出的英國下議院議員。他畢業於伯明翰大學。


</doc>
<doc id="5259677" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259677" title="光明圣柜">
是一款第一人称地下城探索类角色扮演游戏。本游戏为光明系列之一。游戏于1996年12月20日在世嘉土星日本地区发行，于1997年6月14日在欧洲发行。 

本游戏剧情与《光明與黑暗》类似。玩家以第一人物探索城镇和地牢，并与恶魔进行战斗。

GameSpot给予本游戏9.1/10的评价。


</doc>
<doc id="5259678" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259678" title="夜游小銀漢魚">
夜游小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於東太平洋秘魯、厄瓜多及智利海域，為熱帶魚類，體長可達10公分，棲息在底中層水域，以浮游生物為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5259680" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259680" title="馬丁·維克斯">
馬丁·維克斯（Martin Vickers，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任克利索普斯選區選出的英國下議院議員。他擁有林肯大學的政治學位。


</doc>
<doc id="5259682" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259682" title="葛文·修阿爾">
葛文·修阿爾（Gavin Shuker，）是一位英國獨立政治人物，曾為工黨籍議員。自2010年開始，他擔任南盧頓選區選出的英國下議院議員。他是的成員。2019年2月18日與另外6位工黨議員集體退黨，創立中間派政治組織「獨立小組」。


</doc>
<doc id="5259683" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259683" title="凱爾文·霍普金斯">
凱爾文·霍普金斯（Kelvin Hopkins，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1997年開始，他擔任北盧頓選區選出的英國下議院議員。他畢業於諾丁漢大學。


</doc>
<doc id="5259684" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259684" title="2014年金馬國際影展">
2014年金馬國際影展，為2014年11月6日至11月27日，由臺北金馬影展執行委員會在臺灣台北舉辦的國際觀摩影展。

參展影片如下：




</doc>
<doc id="5259686" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259686" title="丹尼爾·澤茨尼">
丹尼爾·澤茨尼（Daniel Zeichner，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2015年開始，他擔任劍橋選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學國王學院。


</doc>
<doc id="5259687" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259687" title="彼得·奧爾德斯">
彼得·奧爾德斯（Peter Aldous，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任韋弗尼選區選出的英國下議院議員。他畢業於雷丁大學。


</doc>
<doc id="5259688" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259688" title="Google Fi">
Google Fi 是Google旗下的移动虚拟运营商（MVNO），通过 T-Mobile 和 Sprint 的Wi-Fi和蜂窩行動網路向美国以及超过120个国家的漫游用户提供语音及数据服务。

Google Fi 的原名是 Project Fi。Google 于 2018 年 11 月 28 日将 Project Fi 更名为现在的 Google Fi。

服务会根据信号的强度和速度在网络之间自动切换。会自动连接到符合标准的Wi-Fi热点，并通过自动的虚拟专用网络加密传输数据。当用户通过Wi-Fi进行通话时，网络会在覆盖不佳时无缝切换到蜂窩行動網路下继续通话。

每月的基本资费为20美元，包括无限制的语音通话和短信，外加10美元/GB（0.01美元/MB）的数据流量，按使用量收费。

在 Project Fi 改名为 Google Fi 之前，普通的 SIM 卡仅可用于 Google 自家的 Android 设备（如 Nexus、Pixel 系列手机）以及极少数其他品牌的 Android 设备（如 Moto X 手机）上；而仅数据（Data Only）的 SIM 卡则可用于任意带蜂窝移动网络功能的设备上。

在 Project Fi 改名为 Google Fi 之后，普通的 SIM 卡已可在几乎所有品牌的手机（包括 iPhone 手机）上使用。


</doc>
<doc id="5259690" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259690" title="大衛·埃默斯">
大衛·安東尼·安德魯·埃默斯爵士（，），英國保守黨政治家。自2010年開始，他擔任西紹森德選區選出的英國下議院議員。他是一位羅馬天主教信徒。


</doc>
<doc id="5259691" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259691" title="理查·培根">
理查·培根（Richard Bacon，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任南諾福克選區選出的英國下議院議員。他已經結婚並有兩個孩子。


</doc>
<doc id="5259692" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259692" title="史提芬·巴克萊">
-{zh-cn:史提芬·巴克萊; zh-hk:柏建熙; zh-tw:史提芬·巴克萊;}-（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任東北劍橋郡選區選出的英國下議院議員。他在1994年加入保守黨。現為脫歐事務大臣。2018年11月20日，宣誓就職樞密院顧問官。


</doc>
<doc id="5259693" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259693" title="露娜 银河之星物语">
是一款由Game Arts和Japan Art Media制作、角川書店发行的角色扮演类游戏。本游戏为1992年发行的《露娜 银河之星》重制版，于1996年10月25日在世嘉土星日本地区发行。 游戏后移植至Windows和PlayStation。

游戏是一个传统的角色扮演类游戏。游戏新的战斗画面采用了《露娜 永恒之蓝》。

世嘉土星版本的游戏收到正面评价。



</doc>
<doc id="5259695" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259695" title="約翰·巴倫">
約翰·巴倫（John Baron，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任巴西爾登和比勒里基選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾在英軍服役。


</doc>
<doc id="5259696" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259696" title="亨利·貝林漢姆">
亨利·坎貝爾·貝林漢姆爵士（，），英國保守黨政治家。自2001年開始，他擔任西北諾福克選區選出的英國下議院議員。他曾是劍橋大學自由俱樂部的成員。


</doc>
<doc id="5259697" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259697" title="西門·伯恩斯">
西門·伯恩斯（Simon Burns，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任切姆斯福德選區選出的英國下議院議員，曾擔任英國。


</doc>
<doc id="5259699" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259699" title="阿利斯特·伯特">
阿利斯特·伯特（Alistair Burt，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任東北貝德福德郡選區選出的英國下議院議員。他曾就讀於牛津大學聖約翰學院。


</doc>
<doc id="5259700" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259700" title="露娜 银河之星">
是一款由Game Arts和Japan Art Media制作、Game Arts发行的角色扮演类游戏。本游戏最初于1992年在Mega-CD上发行。游戏后移植至Windows和PlayStation。

游戏是一个传统的角色扮演类游戏，玩家需要探索城镇、田地和树林。

世嘉土星版本的游戏收到正面评价。游戏共售出10万份。


</doc>
<doc id="5259703" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259703" title="詹姆士·卡特利吉">
詹姆士·卡特利吉（James Cartlidge，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任南薩福克選區選出的英國下議院議員。在從政之前他是一位商人。


</doc>
<doc id="5259704" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259704" title="喬納森·嘉諾格里">
喬納森·嘉諾格里（Jonathan Djanogly，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任亨丁頓選區選出的英國下議院議員。他出生在一個英國猶太人家庭。


</doc>
<doc id="5259705" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259705" title="巨木陣">
巨木陣是英国新石器時代的遺跡，位於世界文化遺產巨石陣的東北方3.2公里處。

雖然十九世紀初就已經被人發現，但一開始人們以為只是某種工程或穀倉。直到1926年，考古學家在西薩克斯進行考古活動時，從空拍照當中發現巨木陣遺跡並著手挖掘。歷經數年的挖掘，1929年，才終於證明這是巨木陣遺跡。

出土陶器應該是貝爾陶器文化時代的產物。不列顛的貝爾陶器文化時代橫跨新石器時代晚期至青銅器時代。

遺址是由六個同心橢圓的凹洞所組成，最外圈橢圓的長軸大約43公尺，短軸約40公尺。橢圓的外圍是一條底部平坦的溝渠，深2.4公尺，寬12公尺。再更外圍則是一道1公尺高，10公尺寬的矮坡。整個遺跡達110公尺寬，入口朝東北。

圓環中央挖掘出一具屈肢葬的小孩骨骸，頭骨裂開，考古學家認為可能是獻祭用的 。為進行更詳細的分析，骨骸出土後被送至倫敦，但卻因倫敦大轟炸而受損，導致學者再也無法繼續分析。在溝渠的東段有另一具青少年的屈肢葬墓，位置剛好在入口的對面。

凹洞總數為168，大多數原本都是插木頭柱子。最深的洞寬達兩公尺，咸信原本的木頭柱子高達7.5公尺。估計這些柱子的總重量達5公噸，其排列方式似巨石陣的排列方式。

學者指出巨木陣與巨石陣有高度相似之處，包括入口方向皆面向夏至日出的方向、木柱與巨石排列方式相同等。


</doc>
<doc id="5259707" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259707" title="露娜 永恒之蓝">
是一款由Game Arts和Japan Art Media制作、Game Arts发行的角色扮演类游戏。本游戏最初于1994年12月在世嘉CD上发行，是一个传统的角色扮演类游戏，战斗场面随机发生在地牢和其他危险区域。

尽管游戏价格在日本为9900日元（相当于1994年的100美元），游戏的销量非常好。


</doc>
<doc id="5259708" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259708" title="奧利佛·道登">
奧利佛·詹姆士·道登，CBE（，），英國保守黨政治家。自2015年開始，他擔任赫茨米爾選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學，主修法律。


</doc>
<doc id="5259710" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259710" title="詹姆斯·達德里奇">
詹姆斯·達德里奇（James Duddridge，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任羅奇福德和東紹森德選區選出的英國下議院議員。他出生在布里斯托。


</doc>
<doc id="5259712" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259712" title="黑盒子 (電視電影)">
《黑盒子》（），2016年客家電視台電視電影，由張書偉、朱芷瑩、何蓓蓓、單承矩、藍葦華領銜主演，於2015年11月3日開鏡、2015年11月中旬殺青，於2016年4月2日上檔。

知名主播劉慶怡從黑暗中驚醒，卻發現自己困在牢籠般的廢棄空屋裡。為了活命，她不得不求助總是與她針鋒相對的採訪主任廖天凌，一同進行被稱作「黑盒子」的密室脫逃遊戲--十個問題全部答對，上鎖的鐵門就會打開；但只要有任一題答錯，劉慶怡便將永不見天日...。



</doc>
<doc id="5259714" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259714" title="馬克·弗郎索瓦">
馬克·弗郎索瓦（Mark Francois，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任瑞利和威克福德選區選出的英國下議院議員。在踏入政壇之前他曾在萊斯銀行工作。


</doc>
<doc id="5259716" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259716" title="瑞甸书塾">
瑞甸书塾是朝鲜反日志士李相卨等人于1906年8月在今中国吉林省延边朝鲜族自治州龙井市创办的一所私立书塾，是中国朝鲜族的第一所近代新式学校，也是中国朝鲜族反日民族教育的开端。

20世纪初，新学运动兴起。延边各地的朝鲜族私塾，相继改革旧学，进行新科学文化知识教育和反日民族主义启蒙教育。1905年，朝鲜沦为日本保护国后，许多立志恢复国家主权的朝鲜反日志士纷纷迁入延边地区，开展反日救国启蒙教育。

1906年8月，朝鲜反日志士李相卨买下龙井村基督教会人士崔炳益的私宅创办“瑞甸书塾”。李相卨是书塾的塾长负责资助书塾的经营费用。教员有李相卨、吕祖铉、金禹容、黄达永。郑淳万、李东宁负责书塾的经营。书塾招收了延边各地22名学生，实行包括小学、中学课程在内的新型学校教育，并向学生进行反日民族独立启蒙教育。这是中国朝鲜族的第一所近代新型学校。

1907年5月，李相卨作为朝鲜高宗的首席特使被派往海牙，参加第二次万国和平会议。李相卨离开龙井后，吕祖铉被推举为塾长，与金禹容、黄达永等人通力合作，继续坚持办书塾。 同年7月，日本人无视中国主权在龙井村成立“统监府间岛派出所”，加紧了对中国东北的侵略和对东北朝鲜族的殖民主义教育。统监府间岛派出所所长斋藤季次郎为取缔这所反日的新式学堂，施展了各种伎俩，瑞甸书塾在龙井创办仅8个月后不得不被迫停办。日本人用钱买下瑞甸书塾后，统监府间岛派出所不仅在其校址上建立了东北第一所专门招收朝鲜族学生的日式“间岛普通学校”，还通过“资助”延边各地的20余所朝鲜族书塾，将朝鲜族书塾纳入间岛普通学校的统治之下，以扩大其对商埠地之外朝鲜族教育的侵略。不过，瑞甸书塾的教职员们带领部分学生，将书塾转移到珲春塔头沟附近，继续办学。经一年左右的时间，书塾培养出三个班级的74名学生，之后由于日本人的阻挠和教学资金的匮乏解散。

虽然瑞甸书塾成立的时间不长，但作为中国境内朝鲜族的第一所近代新式学校，在朝鲜族历史上有着重要的地位，是中国朝鲜族新学运动和反日民族教育的开始。受瑞甸书塾的影响，延边各地掀起了创办新学的热潮。1907年，南性祐、吴祥根等人在延吉西郊卧龙洞建立了“昌东学校”。1908年，原瑞甸书塾教师朴桢瑞等人以和龙县明东村有识之士金跃渊创办的旧书塾“圭岩斋”为基础，创建了“明东学校”。同年10月，姜佰奎、俞汉丰等人在和龙县子洞屯厚底洞建立了“正东学校”。延边地区的一些近代学校还附设中学和女生部。1914年12月，反日志士李东辉在汪清县罗子沟建立了旨在培养反日军事人才的“士官学校”。1916年末，和龙、延吉、汪清、珲春、安图5县的朝鲜族私立学校的数目达到157所，占东北朝鲜族学校数目的68.9%，学生数量达到3879人，占东北朝鲜族学生的61.5%。

朝鲜族私立学校是朝鲜族反日运动的策源地，其师生也是反日运动的主力军。1919年3月13日，龙井地区爆发的三一三大规模反日游行示威运动的主力军就是明东学校、正东学校等朝鲜族私立学校的师生。各私立学校培养的学生发展成为1920年代朝鲜族反日武装斗争的骨干力量。1920年10月，日本人在延边发起“庚申年大讨伐”，大肆逮捕朝鲜族师生，并烧毁了30多所朝鲜族学校。1920年代，朝鲜族学校开设向中等教育扩展，龙井地区先后出现了恩真中学、大成中学、东兴中学、明新中学等私立朝鲜中学，尽管背景各不相同，但都在不同程度上带有反日民族教育，抵制日本教育渗透的性质。1930年，龙井地区的大成、东兴等中学成立了中共延边地下党支部。


</doc>
<doc id="5259717" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259717" title="喬治·弗里曼">
喬治·弗里曼（George Freeman，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任中諾福克選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學格頓學院。


</doc>
<doc id="5259720" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259720" title="大衛·高克">
-{zh-cn:戴维·迈克尔·高克; zh-tw:大衛·邁克爾·高克; zh-hk:郭達瑋}-（，），是英國保守黨政治人物和事务律师，2005年起擔任下議院西南赫特福德郡選區議員，2017年6月起出任，於2018年1月調任為司法大臣。

高克生于萨福克郡历史悠久的城镇伊普斯威奇，毕业于当地的，后考入牛津大學聖艾德蒙學堂，1993年以法学学士学位毕业，又在位于切斯特的英国法学学院接收法律务实教育，1995年毕业。

1993年高克成为时任选区保守党议员的私人研究员。1995年他在实习，1997年正式获得事务律师资格。1999至2005年间，在任事务律师。

1998年，高克当选为大伦敦选区的保守党协会副主席，任期两年。2001年出马在本区参选，以13,047票不敌工党议员。2005年他接替退休的西南赫特福德郡选区保守党议员，以8,473张多数票进入下院。当年6月9日在下院做。

2005年至2008年高克任下院程序专责委员会委员。2006至2007年间短暂担任财政专责委员会委员，后晋升反对党前座团队，任影子财政秘书。

2010年保守党-自民党联合政府上台，高克任。

2013年12月高克在他的选区办公室张贴招募为期六个月的涉及“行政管理、基本函电、日记管理、募捐、竞选及相关工作”的实习职位广告后，不得不向归自己管辖的税务海关总署报告。此前一个月，总署刚刚对雇主没有支付最低工资的行为进行了打击，并承诺调查所有涉及到企业使用长期无薪实习生的案件。

2016年7月13日高克成为枢密院顾问官。

2016年7月14日高克被新首相特蕾莎·梅任命为财政部第一秘书，升入内阁。2017年6月11日改任工作和养老金大臣。

高克与瑞秋结婚，后者是法律研究机构的，专门从事企业税。他们育有三個儿子，一家定居在紧邻大伦敦的赫特福德郡乔利伍德。高克是-{zh-cn:伊普斯维奇城足球俱乐部; zh-hk:葉士域治足球會; zh-tw:伊普斯維奇足球俱樂部;}-的球迷。



</doc>
<doc id="5259722" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259722" title="理查德·富勒">
大衛·高克（Richard Fuller，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任貝德福德選區選出的英國下議院議員。他曾是牛津大學保守協會的主席。


</doc>
<doc id="5259724" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259724" title="本·格默">
本尼迪克·邁克爾·格默（Benedict Michael Gummer，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任伊普斯威奇選區選出的英國下議院議員。他的父親也是一位政治家。


</doc>
<doc id="5259728" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259728" title="羅伯特·哈方">
-{zh-tw:哈伯特;zh-hk:賀方柏;zh-hans:罗伯特·亨利·哈方;zh-hant:羅伯特·亨利·哈方;}-（Robert Henry Halfon；）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任伊普斯威奇選區選出的英國下議院議員。他出生在一個英國猶太人家庭。



</doc>
<doc id="5259729" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259729" title="理查·哈靈頓">
理查·哈靈頓（Richard Harrington，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任沃特福德選區選出的英國下議院議員。在從政之前他是一位商人。


</doc>
<doc id="5259730" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259730" title="阿倫·哈瑟赫斯特">
阿倫·哈瑟赫斯特（Alan Haselhurst，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1977年開始，他擔任薩弗倫沃爾登選區選出的英國下議院議員。他曾擔任牛津大學保守協會的主席。


</doc>
<doc id="5259734" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259734" title="奧利弗·赫德">
奧利弗·赫德爵士，QC（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任東北赫特福德郡選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學彭布羅克學院。


</doc>
<doc id="5259737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259737" title="斯圖爾特·傑克森">
斯圖爾特·傑克森（Stewart Jackson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任彼得伯勒選區選出的英國下議院議員。在從政之前他是一位商人。


</doc>
<doc id="5259738" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259738" title="激光束质量">
在激光科学中，激光束质量表示限定激光束的传播特性和变换特性（空间带宽准则）的内容。通过观察和记录的光束模式人们可以推断的光束之后的行为，如光束被障碍物遮挡后的空间模式特性;通过聚焦用透镜的激光束的最小光斑尺寸，次衍射极限或聚焦质量的计算。

Anthony E. Siegman 是第一个提出可以测量的光束质量因子的形式，除波长以为。 该因子被称为M, 其与光束性能紧密相关。然而M因子没有给出具体的空间分布特征，它表征了光束与基模高斯光束的接近程度。它确定了最小光斑尺寸和光束发散角。M 也指示了光束畸变比如，电诱导激光增益介质的热透镜效应，会使其变大。

质量的定义常常因应用场景而异。高质量单模高斯光束(M接近1)在很多场景被应用。对于其他应用的场景，平顶光束能量分布常常是需要确定的。其中一个就是激光手术


</doc>
<doc id="5259740" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259740" title="布蘭登·劉易斯">
-{zh-cn:布兰登·肯尼思·刘易斯; zh-tw:布蘭登·肯尼思·劉易斯; zh-hk:盧柏敦}-（，），英國保守黨政治家，2010年起擔任下議院大雅茅斯選區議員，2018年1月起任不管部大臣兼保守党主席。曾任内政部，内政部，<br>，布伦特伍德自治市议会领袖等职。

布兰登生于伦敦东北郊的哈罗德伍德，在伦敦东部的沃尔瑟姆斯托读书。后毕业于伯明翰大學经济学专业，获法学学士学位，又在伦敦国王学院研习商法，获法学硕士学位。于内殿律师学院获律师资格。

2012年9月辞职前，他一直是位于埃塞克斯郡的经营私立学校的林地学校有限公司董事。

1998年5月，刘易斯当选布伦特伍德自治市议会南胡顿选区议员，在2002年成为保守党党团领袖。2004年至2009年，他任市议会领袖（市长），后决定参与国政而去职。在职期间，他曾与时任影子内阁成员埃里克·皮克尔斯共同主持当地广播电台的《埃里克和布兰登秀》节目。

在任市议会领袖期间，刘易斯以占用绿化带为由拒绝中央政府给流浪者提供更多房车驻泊场所的指示。他称本市议会正在“受害”。

2019年2月25日，保守黨人權委員會主席Benedict Rogers於Facebook表示收到通知，他被移除黨內出選名單，並指控布蘭登·劉易斯作為保守黨主席，於收到中國駐英大使電話後作出有關決定。

1999年，刘易斯与贾斯汀·拉波尔特结婚，育有两个子女。他于2005年和2008年参加并完成了伦敦马拉松赛，并展现出对铁人三项的兴趣。他是会员。



</doc>
<doc id="5259741" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259741" title="彼得·萊利 (政治人物)">
彼得·萊利（Peter Lilley，）是一位英格蘭政治人物、前保守黨副黨魁。自1997年開始，他擔任希欽和哈彭登選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259742" title="伯納·詹金">
伯納·詹金爵士（，），英格蘭保守黨政治人物，自2010年開始，他擔任哈里奇和北埃塞克斯選區選出的英國下議院議員。他是英國國會最著名的天然主義者。


</doc>
<doc id="5259746" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259746" title="斯蒂文·邁帕特蘭">
斯蒂文·邁帕特蘭（Stephen McPartland，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任斯蒂文尼奇選區選出的英國下議院議員。他出生在利物浦。


</doc>
<doc id="5259749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259749" title="斯蒂芬·麥特考菲">
斯蒂芬·麥特考菲（Stephen Metcalfe，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任南巴西爾登和東瑟羅克選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259750" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259750" title="库尔特·谭克">
库尔特·瓦尔德马·谭克（，）是一位德国工程学硕士，著名航空工程师和试飞员。

从1931年开始到1945年一直是福克-沃尔夫的首席设计师，在第二次世界大战期间为纳粹德国空军设计过大名鼎鼎的福克-沃尔夫Fw 190战斗机和福克-沃尔夫Fw 200侦查轰炸机。二战后，谭克又前往阿根廷科尔多瓦的工作，在德国福克-沃尔夫Ta 183的基础上为阿根廷研发了“箭-II”喷气战斗机。后来又前往印度，为印度斯坦航空有限公司设计了"风神"。1968年末回到德国，成为了公司的顾问（该公司是由著名的梅塞施密特、民航公司伯尔科以及合并而成）。 

1983年6月5日死于德国慕尼黑。


</doc>
<doc id="5259752" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259752" title="邁克·潘寧">
邁克·潘寧（Mike Penning，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任赫默爾亨普斯特德選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任英國勞動者年金大臣。


</doc>
<doc id="5259753" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259753" title="埃瑞克·皮克爾斯">
埃瑞克·皮克爾斯爵士（Sir Eric Pickles，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1992年開始，他擔任布倫特伍德和翁加選區選出的英國下議院議員。他是保守黨以色列之友的主席。


</doc>
<doc id="5259756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259756" title="丹尼爾·波特">
丹尼爾·波特（Daniel Poulter，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1992年開始，他擔任中薩福克和北伊普斯威奇選區選出的英國下議院議員。他出生在肯特郡貝肯翰姆。


</doc>
<doc id="5259757" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259757" title="馬克·普里斯克">
馬克·普里斯克（Mark Prisk，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任赫特福德和斯托福德選區選出的英國下議院議員。他曾擔任英國社區和地方政府大臣。


</doc>
<doc id="5259760" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259760" title="威爾·奎因斯">
威爾·奎因斯（Will Quince，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任科爾徹斯特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259762" title="里伊塔月谷">
里伊塔月谷(Vallis Rheita)是月球正面一条直线型山谷，位于崎岖的东南高地区，正对着酒海。该月谷似乎与东北的斯内利厄斯月谷有着共同的起源，两者都发源于酒海。

该月谷呈西北-东南走向，中心月面座标为南纬42.5°、东经51.5°()，全长约445公里，最宽处30公里，但东南端缩小为10公里。它是月球正面第二长峡谷，只有斯内利厄斯月谷超过了它。

里伊塔月谷已被一系列的撞击事件所侵蚀，沿山谷分布着数座醒目的陨石坑，靠西北端是里伊塔环形山，月谷名称就得源于它；往东南一点则是扬环形山，几乎横亘整个山谷，接下来是年轻的卫星坑"扬 D"，它也坐落在月谷上，但变形不大。

东南更远处是马利特环形山和赖马鲁斯陨石坑，其中后者所在位置的范围界限尚不太清楚，接近马利特环形山的卫星坑-"马利特 D"也覆盖了月谷的一部分，月谷的终点位于卫星坑"赖马鲁斯 A"附近。

1961年国际天文学联合会正式确定了它的命名。



</doc>
<doc id="5259764" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259764" title="格蘭·夏普斯">
格蘭·夏普斯（Grant Shapps，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任韋林哈特菲爾德選區選出的英國下議院議員。他出生在一個猶太人家庭。



</doc>
<doc id="5259765" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259765" title="凱斯·辛普森">
凱斯·辛普森（Keith Simpson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任布羅德蘭選區選出的英國下議院議員。他出生在諾維奇。


</doc>
<doc id="5259766" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259766" title="安德魯·塞羅斯">
安德魯·塞羅斯（Andrew Selous，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任西南貝德福德郡選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦政治經濟學院，曾經在英國軍隊服役。


</doc>
<doc id="5259768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259768" title="沙利什·瓦拉">
沙利什·瓦拉（Shailesh Vara，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2005年開始，他擔任西北劍橋郡選區選出的英國下議院議員。他在從政之前是一位律師，曾經在香港工作。


</doc>
<doc id="5259771" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259771" title="查爾斯·沃克">
查爾斯·阿什利·魯珀特·沃克，OBE（，），英格蘭保守黨政治人物。自2005年開始，他擔任布羅克斯本選區選出的英國下議院議員。他已經結婚並有三個孩子。


</doc>
<doc id="5259776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259776" title="糖品仓库">
糖品仓库（La Sucrière）是一个著名的当代艺术博物馆，位于法国里昂第二区索恩河畔的兰博德滨河路48号。

它始建于1930年，最初用于一个工厂仓库储存的糖。1960年扩大，1990年废弃。该建筑在2003年由建筑师威廉•Vassal彻底改建，变成当代艺术展览的地方。自2007年起成为 里昂当代艺术双年展的主要场地。面积9000平方米，分布在三个楼层。
2008年，一次剥皮尸体的展览引起了关于尸体来源的争论。本届展会每周吸引4,000 游客。



</doc>
<doc id="5259782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259782" title="崔民">
崔民（，），出生于中国吉林省延边州汪清县，中国朝鲜族足球运动员，司职后卫。现效力于深圳佳兆业。

崔民于1989年7月6日出生于中国吉林省延边朝鲜族自治州汪清县。2008年6月14日，中甲联赛第10轮延边队主场迎战南京有有，上调一线队后的崔民终于迎来了职业生涯的首秀。2011年在延边队不受重用的崔民加盟重庆力帆，转会费仅30万人民币。2013年，崔民回归延边队。在2015赛季，崔民与队友一起缔造了21轮不败的奇迹，帮助球队赢得中甲联赛冠军。2016年3月5日，崔民在延边富德队对阵上海申花队的比赛中首发出场，完成了自己在中超联赛的首秀。

2017年1月，崔民首次入选中国国家足球队，随队参加了2017年中国杯，迎来国家队首秀，于比赛结束后加盟深圳佳兆业足球俱乐部。

以下数据来自搜达足球，更新至2017赛季。


</doc>
<doc id="5259784" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259784" title="厚鱗小銀漢魚">
厚鱗小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於東太平洋薩爾瓦多至秘魯海域，為熱帶魚類，體長可達16公分，棲息在沿岸珊瑚礁水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5259789" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259789" title="湖北省议会">
湖北省议会是1913年至1926年间湖北省的最高民意机构。

1912年1月，湖北军政府决定成立湖北省临时议会，以取代湖北咨议局。2月临时议会召开，刘心源当选议长。次年袁世凯就任临时大总统后，重新组织临时议会。4月，董昆瀛当选议长，郑万瞻为副议长。

1913年3月，湖北省议会正式成立，覃寿堃为议长，屈佩兰、王倍敷为副议长。第一届议员有104人，共和党有第一大党（57人），国民党为第二大党（42人）。1914年2月，湖北省议会宣布停止活动。1916年黎元洪出任大总统后，议会恢复。1918年12月，第二届议会成立，有议员103人，屈佩兰当选议长，刘楫、李德寅、吕超白当选副议长。1926年9月北伐军占领武汉后，湖北省议会取消。


</doc>
<doc id="5259792" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259792" title="抵抗运动史和流放史中心">
抵抗运动史和流放史中心（）是法国里昂的一个博物馆，位于法国军医学校旧址，1992年开幕，记录第二次世界大战中法国抵抗运动以及犹太人流放的历史。

1943年春天，这所学校被德国占据，由里昂的盖世太保负责人克劳斯·巴比使用，折磨抵抗组织成员， 其中包括让·穆兰。。1944年5月26日，它被盟军飞机摧毁。博物馆本身落成于1992年10月15日。



</doc>
<doc id="5259805" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259805" title="散壽司">
散壽司（），是壽司的一種，是將各式各樣的食材置於一碗壽司飯（醋飯）上。選用的食材包括各種常用來做壽司的生魚、熟魚、魚子、海鮮、蛋、海苔、蔬菜等等，可以切成大片或是碎丁。通常搭配醬油和芥末食用。與生魚片蓋飯類似，但蓋飯通常使用沒有拌入醋的熱白飯。

散壽司的由來據說是壽司店為了不要浪費零餘的食材，於是把所有用剩的食材鋪在飯上。


</doc>
<doc id="5259806" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259806" title="顺序统计树">
在计算机科学, 顺序统计树是二叉搜索树的变种。除了插入、查询和删除，这种数据结构还支持以下两种操作：


这两种操作的平均时间复杂度是formula_1。当所用数据结构是平衡二叉树时，这是最坏复杂度。

对于树中的每个节点，需要额外维护以这个节点为根的子树大小（该节点下点的个数）。

根据定义，树为空时，其大小为0codice_1。Select操作实现如下：

Rank操作实现如下：

通过改进顺序统计树，能够实现其他数据结构（例如, 维护节点的高度能实现AVL树, 维护节点颜色能实现红黑树）。 直接使用节点大小的信息，也能实现加权平衡树。


</doc>
<doc id="5259809" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259809" title="安德魯·史密斯 (英國國會議員)">
安德魯·史密斯（Andrew Smith，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自1987年開始，他擔任東牛津選區選出的英國下議院議員，也曾在2002年至2004年出任。


</doc>
<doc id="5259810" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259810" title="醋飯">
醋飯（酢飯/すめし），主要是江戶風格的壽司所使用，以醋、鹽、與砂糖等作為調味而成。





</doc>
<doc id="5259812" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259812" title="阿倫·懷特希德">
阿倫·懷特希德（Alan Whitehead，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。

自1997年開始，他擔任南安普頓泰斯特選區選出的英國下議院議員。



</doc>
<doc id="5259813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259813" title="彼得·凱爾">
彼得·凱爾（Peter Kyle，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是工黨。自2015年開始，他擔任霍夫選區選出的英國下議院議員。他是一位已經出櫃的同性戀者。


</doc>
<doc id="5259814" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259814" title="史提夫·貝克">
史提夫·貝克（Steve Baker，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任威科姆選區選出的英國下議院議員。他曾經在英國皇家空軍服役。


</doc>
<doc id="5259815" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259815" title="夏堅">
夏堅 （，），加拿大政治人物和律師，加拿大自由黨黨員，2015年起擔任加拿大國會下議院議員，代表亞伯達省的卡加利中選區，並曾於2015年至2018年間先後在賈斯汀·杜魯多内閣中出任聯邦退伍軍人部長、國防部副部長和體育及傷殘人士部長。在此之前，他曾於2008年至2015年間擔任亞伯達省議會卡加利—水牛選區議員。

夏堅生於亞伯達省，在卡加利以東的赫薩爾村（）長大，七歲時跟家人遷至卡加利。他父母皆為教育工作者，父親李察曾任卡加利公校教師工會主席，母親茱迪則當選卡加利教育局學務委員。夏堅年少時熱衷體育，曾參與少年冰球和棒球活動，並曾效力亞伯達初級冰球聯盟（）的卡加利加人隊（）。他後來放棄成為職業冰球員，改為計劃當體育教師並到皇家山學院修讀，期間效力該校的冰球隊。

1991年10月3日，他跟友人消遣後乘私家車離開，被另一部車輛中兩人開槍擊中頸部，脊柱受損，自此胸部以下癱瘓。一年後他在父親鼓勵下到卡加利大學進修，1997年獲得文學士學位後在同校修讀法律。他於2001年獲取法學士學位後加入菲沙、米爾納與卡斯格雷恩律師事務所（），成為該行的民事訴訟律師。

他亦參與社會事務，曾為加拿大聯合公益金（）服務，並曾領導加拿大下身癱瘓者協會的亞伯達分會。2008年他入選《卡加利先驅報》20名引人注目卡加利人名單。

夏堅於2006年6月贏取省議會卡加利—水牛選區的亞伯達自由黨候選人提名，再於2008年3月省選贏取該議席，首度晉身省議會。他在自由黨影子内閣中先後擔任司法、財政和教育等範疇的評議員。

幫派罪案於2008年席捲卡城，夏堅遂促請省府增加卡城警局資源，讓當局增聘警員在市中心巡邏。他又在省議會提出議案，給予警方權力扣查載有未經登記槍械的車輛，但在缺乏執政進步保守黨省議員支持下於2009年二讀被否決。

當時亞伯達自由黨在省議會内只得八席，夏堅感到自己在該黨的作為有限，因此漸生去意。他於2010年競逐卡加利市長選舉，但於選前一個月退選並改為支持最終當選的南施（Naheed Nenshi）。2012年省選前，他一度考慮轉投雷德福（）領導下的執政亞伯達進步保守黨，但最終作罷並以自由黨黨員身份連任省議員。自由黨在該屆省選只贏取五席，夏堅遂倡議將該黨和亞伯達新民主黨等左翼省級政黨合併，以抗衡右翼的進步保守黨和野玫瑰黨，但建議不獲自由黨和新民主黨高層接納。

夏堅於2014年7月宣佈尋求卡加利中選區國會議員的聯邦自由黨候選人提名，並於同年11月獲得自由黨候選人資格。在2015年聯邦大選中，夏堅僅以750票之差險勝尋求連任的聯邦保守黨候選人鍾幗麗，聯同在卡加利天景選區勝出的坎格（Darshan Kang）成為1968年大選以來首批在卡城贏取國會議席的聯邦自由黨候選人。

自由黨在該屆大選重拾執政權，夏堅於2015年11月獲新任總理賈斯汀·杜魯多委任為聯邦退伍軍人部長和國防部副部長，首度晉身內閣。杜魯多於2017年8月重組內閣，夏堅調任體育及傷殘人士部長。

2018年1月末，一名前亞伯達省議會女職員指控夏堅任職省議員期間向她發表不當言辭。受到該項性騷擾指控影響，夏堅於同月25日宣布辭去內閣部長職務，但留任國會議員和自由黨黨團成員。



</doc>
<doc id="5259816" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259816" title="理查·貝尼昂">
理查·貝尼昂（Richard Benyon，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任紐伯里選區選出的英國下議院議員。他是英國最富裕的下議院議員，財產總值達1.1億英鎊。


</doc>
<doc id="5259818" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259818" title="保羅·貝雷斯福德">
保羅·貝雷斯福德（Sir Alexander Paul Beresford，）是一位英格蘭政治人物和牙醫，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任莫爾河谷選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259821" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259821" title="彼得·博頓利">
彼得·詹姆士·博頓利爵士（，），英格蘭保守黨政治人物。自1997年開始，他擔任西沃辛選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259823" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259823" title="朱利安·布拉西爾">
朱利安·布拉西爾（Julian Brazier，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1987年到2017年，他擔任坎特伯雷選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任牛津大學保守協會的主席。


</doc>
<doc id="5259824" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259824" title="史蒂芬·布賴恩">
史蒂芬·布賴恩（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任溫徹斯特選區選出的英國下議院議員。他畢業於利物浦希望大學，主修歷史。


</doc>
<doc id="5259826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259826" title="克里斯平·布朗特">
克里斯平·布朗特（Crispin Blunt，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任賴蓋特選區選出的英國下議院議員。他在2010年出櫃並和妻子離婚。


</doc>
<doc id="5259828" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259828" title="達米安·科林斯">
達米安·科林斯（Damian Collins，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任福克斯通和海斯選區選出的英國下議院議員。他曾擔任牛津大學保守協會的會長。


</doc>
<doc id="5259829" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259829" title="羅傑·蓋爾">
羅傑·詹姆士·蓋爾爵士（，），英格蘭保守黨政治人物。自1983年開始，他擔任北賽尼特選區選出的英國下議院議員。他在1964年加入保守黨。


</doc>
<doc id="5259832" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259832" title="尼克·吉布">
尼克·吉布（Nick Gibb，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任博格諾里吉斯和利特爾漢普頓選區選出的英國下議院議員。他在2015年出櫃。


</doc>
<doc id="5259833" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259833" title="查理·埃爾菲克">
查理·埃爾菲克（Charlie Elphicke，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任多佛選區選出的英國下議院議員。他畢業於諾丁漢大學。


</doc>
<doc id="5259837" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259837" title="達米安·格林">
-{zh-cn:达米安·霍华德·格林; zh-tw:達米安·霍華·格林; zh-hk:祈達文}-（ ；）英國保守黨政治家，前新闻工作者。现任下議院阿什福德選區議員。曾任特蕾莎·梅政府二号人物。

格林生于威尔士的巴里，牛津大学贝利奥尔学院学习哲学、政治学及经济学，是前任外交大臣鲍里斯·约翰逊的学长。在從政之前，他曾在BBC、英國第四台和《泰晤士报》工作。

1997年他进入国会，1998年成为前座议员，2001年进入影子内阁，先后担任影子教育和就业大臣、影子运输大臣、影子移民副大臣等职。2008年11月，其国会办公室被警方突击搜查，未见异常。联合政府上台后，他先后担任内政部移民副大臣、警务和刑事司法副大臣，是特蕾莎·梅的副手。梅任首相后，任命格林为就業及退休保障大臣。2017年大选升任首席大臣兼內閣辦公廳國務大臣。他因涉嫌在电脑中藏有限制级色情照和骚扰一位女记者而接受调查，2017年12月20日晚8点以不符内阁成员的行为准则为由宣布辞内阁职务。

格林生于生于威尔士的巴里，长于白金汉郡的雷丁并就读于雷丁的文法学校，他后来进入牛津大学贝利奥尔学院学习哲学、政治学及经济学，1977年以文学士学位毕业。1977年他当选为牛津联盟的主席，1980至1982年间担任副主席。

在牛津读书时，格林折断了一只手腕，一群同学伏击他，把他扔进了切尔维尔河。据报道，伏击他的学生中有多米尼克·葛里夫，后任时成为格林的上级,现任主席。

1978年，他被BBC电台任命为金融记者，1982年加入英國第四台为商务制片人。他于1984年加入《泰晤士报》，担任商业新闻编辑，并于1985年回归电视新闻界，成为第四台的商务编辑。1987年，他成为负责伦敦城的金融编辑，也是第四台《商业日报》电视节目的主持人。1992年他离开电视台，参加时任首相约翰·梅杰的政策小组。1988年起格林一直是梅杰的撰稿人，1994年他离开唐宁街10号，经营自己的公共事务咨询公司。

1992年大选，格林作为保守党候选人出马挑战工党议员肯·利文斯通，以5,971票落败。1997年大选时，他成功接替退休的保守党议员，在肯特郡的阿什福德選區以5,345张多数票当选为下议院议员。他于当年5月20日做首次发言。

进入国会后，格林成为下院文化、传媒和体育专责委员会委员，1998年被保守党领袖威廉·黑格任命为教育和技能发言人，而成为前座议员。1999年他就环境问题发表了演讲，2001年被保守党领袖伊恩·邓肯·史密斯任命为影子内阁的教育和技能大臣。2003年，党领袖迈克尔·霍华德改任格林为影子运输大臣。2004年9月，他离开影子内阁，成为下院内政专责委员会委员，2005年大选后改财政专责委员会委员。当年12月戴维·卡梅伦当选党领袖后，格林被任命为内政事务发言人和影子移民副大臣。

格林还兼任国会主流党团联盟主席、副主席和史密斯广场信托副主席。2005年来，他还一直负责保守党的移民问题简报。

英国国会开支丑闻期间《每日电讯报》曾披露，尽管格林的选区距离威斯敏斯特宫只有45分钟的通勤时间，但他还是要求纳税人为其指定位于伦敦西部阿克顿的第二居所报销费用。格林经常申报最大限额也就是400英镑的食物津贴。他还以公款报销按揭利息、缴纳地方议会税和话费。

2008年11月27日，由于涉嫌“协助和唆使公职人员的不当行为”和“与公职人员共谋不当行为”，格林被大都会警察局在其选区的家中逮捕。其中包含在政治上对当时的工党政府来说相当尴尬的文件。格林后来被保释。12月3日向议会发表的声明中，下议院议长迈克尔•马丁（Michael Martin）表示将对威斯敏斯特宫的安全负起责任，他说，虽然进行搜查的警察既没有，也没有“需要这种证件的必要建议”，只有负责执行下院院内命令的签署的同意书，而纠仪长也没有咨询下院书记官。

这次被捕导致了对大都会警察局局长伊恩·布莱尔爵士在最后一天获得的授权是显然巧合的猜测。许多政治人物和记者也批评警察的行为。BBC主持人报道，格林是相信他是错误操作的受害者，因为逮捕他将需要内政大臣的授权，他表示时任内政大臣没有发布任何这样的授权命令。格林的选区助理随后证实，已委托专业机构对格林的房产和汽车进行检查，没有发现任何监听装置。

这件事以内政部一位名叫Christopher Galley的年轻公务员承认错误并被开除而收场。在2009年4月16日，英国皇家检控署宣布不会起诉将文件泄露给格林的前公务员，因为“证据不足”。

作为联合政府的警务副大臣，格林呼吁加强警察与私营部门之间的伙伴关系。格林在2014年的内阁改组中被解职引起了惊愕，因为同事们对他评价甚高。

2015年大选，他以19,296张多数票获得连任。

2016年7月，格林获任，在2017年6月11日大选后的内阁改组中升任首席大臣兼內閣廳大臣，成为首相特蕾莎·梅实际上的副手。

被揭露后，内阁办公室开始调查格林发出暗示短信及“短暂地”触碰保守党青年活动家膝盖的问题。2017年11月1日，格林因涉嫌对记者凯特·麦特比的行为而受到调查。他对此表示异议，称“我曾对[凯特]麦特比女士做过任何性骚扰的信息是绝对完全不真实的”。牛津大学曼斯菲尔德学院院长女男爵和记者罗莎慕·乌尔温都支持麦特比的说法，确定麦特比在一年前接到格林短信四分钟后曾向她们倾诉。在该调查中有指控指出，2008年警方在搜查格林办公室时，从他的办公电脑中发现了大量极端的色情内容。格林称这是“政治栽赃”。2017年12月初，当年格林被捕时检查其电脑的警方取证专家反驳了这一说法，指出：“电脑在他的办公室里、在他办公桌上、登陆、他的账户、他的姓名……任何人都能做到的说法是荒谬的。”警方正在考虑将案件中无关涉密材料备份保存后公布卷宗。格林否认他下载或观看过这种图像。他表示，前警长鲍勃·奎斯特（Bob Quick）的说法是“政治栽赃”。前大伦敦警察厅厅长爵士证实，当时他确被告知了这件事，但把它当作了“细枝末节”。

2017年12月20日星期三晚8时，格林被免去内阁职务，因为他在电脑上有色情内容问题上对同事和公众的误导性言论。调查报告对凯特·麦特比提出的指控没有得出任何结论，对这个问题的评论仅为发现它们“貌似有理”。梅首相要求格林辞职并接受其辞呈。格林在辞职信中称：
……从一开始我就清楚地知道，我没有在我的国会电脑上下载或查看色情内容。我同意我的新闻稿中应该清楚说明，警方律师在2008年与我的律师就电脑上的色情问题进行了讨论，警方随后在2013年通过电话就这个问题征求了我的意见。我很抱歉，我的发言在这一点上是误导性的。……我对凯特·麦特比因其关于我的文章和社会反应所遭受的痛苦深表遗憾。我不承认她在文章中描述的事情，但我确让她感到不舒服，为此我表示歉意。……

梅首相回复说：
……我们在整个政治生涯中都是朋友和同事；初入大学校园、同一次大选中当选议员、在反对党和政府中任职。……作为第一国务大臣，你以你的高度智慧、敏锐政治感和承诺帮助本届会期中我那最脆弱的内阁至最后一刻。……我和你一样知道我们绝大多数的警察都是勤奋敬业的公仆，努力保护公众，维护治安。但2008年你的国会办公室遭搜查时，我与不分朝野的政治人物共同提出对此的忧虑。我同样与不分朝野的政治人物对曾参与办理该案的前任官员在最近几周发表的意见而担心。我很高兴大伦敦警察厅长谴责了这一点，明确了警员离职后的保密义务，大伦敦警察厅正在审查该员所发表的意见。……他（内阁秘书）已经发表的最终报告结论是，你作为一位大臣的行为总体上都是专业并适当的。……我很欣赏你不承认麦特比女士在其文章中描述的事件，但你确实认识到你让她感到不舒服，你的道歉是正确的。我知道你我有同样的决心，确保每个想参与我们政治生活的人都应该感觉能够这样做 - 没有恐惧或骚扰，并且知道如果他们需要，可以讲出来。同样，为身先公共服务的人其受法律保护的私生活也应受到尊重。我也认真考虑了报告的结论，你在11月4日和11日所作的两个陈述……是不准确和有误导性的。……这不符合大臣守则……虽然我可以理解最近几周的一些指控给你们带来相当大的困扰，但我知道你们同意保持公众对女王陛下大臣所要求的高标准。……

调查过程中，退欧大臣戴维·戴维斯说自己信任格林并表示格林若因而去职自己愿与之同进退。

卫生大臣杰里米·亨特在12月21日接收采访时说，梅并不想让格林离职。

格林是在英移民提倡者。他支持逾期居留者和其他移民，以免被驱逐出境，称“我们希望那些无权留在英国的人自愿离开”。2011年他主管移民工作时将为期五年的再入境禁令放宽为两年，进一步鼓励移民离境。他表示，非法移民在英国“较短时间内”是积极和“省钱”的。

格林反对英国脱欧。

1988年4月，格林与伦敦城的大律师艾丽西娅·柯林森（Alicia Collinson）结婚。他们有两个女儿，都出生在哈默史密斯。

BBC前政治主编说，格林是仅有的受邀参加特蕾莎·梅六十岁生日聚会的两位国会议员之一。




</doc>
<doc id="5259839" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259839" title="多米尼克·葛里夫">
多米尼克·葛里夫（Dominic Grieve，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任比肯斯菲爾德選區選出的英國下議院議員。他曾擔任牛津大學保守協會會長。


</doc>
<doc id="5259840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259840" title="戈登·亨德森">
戈登·亨德森（Gordon Henderson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任錫廷伯恩和謝佩選區選出的英國下議院議員。他支持英國退出歐盟。


</doc>
<doc id="5259842" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259842" title="達米安·海因斯">
-{zh-hans:达米安·帕特里克·乔治·海因斯;zh-tw:達米安·帕特里克·喬治·海因斯;zh-hk:夏軒仕}-（；）是一位英国政治人物，保守黨党员。现任東漢普夏選區選出的英國下議院議員、教育大臣。他曾經擔任梅政府就业副大臣，卡梅伦政府等职。

海因斯生于伦敦帕丁顿，在柴郡奥尔特灵厄姆一所受津贴的民办罗马天主教受教，后于牛津大学三一学院学习哲学、政治学及经济学，以毕业，曾任主席。

2005年大选时，海因斯出马斯特雷特福德和厄姆斯顿选区，负于时任议员兼政府副大臣，获得30.4％的选票（增加了3.3％）。

2001到2002年任保守党智库主席。



</doc>
<doc id="5259843" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259843" title="喬治·霍林伯瑞">
喬治·霍林伯瑞（George Hollingbery，）是一位英格蘭政治人物 ，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任米恩河谷選區選出的英國下議院議員。他擁有賓夕法尼亞大學的MBA學位。



</doc>
<doc id="5259845" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259845" title="傑拉爾德·豪沃斯">
傑拉爾德·豪沃斯（Gerald Howarth，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

畢業於南安普敦大學。自1997年開始，他擔任奧爾德肖特選區選出的英國下議院議員。2017年大選中，傑拉爾德·豪沃斯退休，不再角逐連任。



</doc>
<doc id="5259846" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259846" title="約翰·豪威爾">
約翰·邁克爾·豪威爾，OBE，FSA，FRGS（，），英格蘭保守黨政治人物。自2008年開始，他擔任亨利選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學聖約翰學院 。


</doc>
<doc id="5259849" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259849" title="格瑞斯·約翰遜">
格瑞斯·約翰遜（Gareth Johnson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任達特福德選區選出的英國下議院議員。在參政之前他曾是一位律師。他已經結婚並有兩個孩子。2019年1月14日辭去助理黨鞭一職，以示對脫歐協議的不滿。


</doc>
<doc id="5259850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259850" title="亞當·霍洛韋">
亞當·霍洛韋（Adam Holloway，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任格雷夫舍姆選區選出的英國下議院議員。他曾經在英軍服役，退役之後曾是一位記者。


</doc>
<doc id="5259851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259851" title="严康楙">
严康楙，“楙”读音“máo”，是“茂”的古写。1878年至1929年，清末民国上海金融家、慈善家，钱庄业巨擘。浙江鄞县人。

家族祖籍越州余姚，与是东汉严光之后，家族再迁慈溪，与巨商费市严家的严信厚同族，后定居宁波府鄞县。清光绪四年（1878年），生于宁波府鄞县南乡铜盆浦严家汇头，名严英，又名严正英，字康楙，以字行。1893年赴上海谋生。1879年，在上海与叶澄衷、朱葆三等合资成立中国通商银行。1898年，在浙江宁波府设中国通商银行兑换处，发行兑换券。1918年，与秦君安合资创办恒隆钱庄。1921年，斥资创办“大同行”系钱庄，在宁波、上海等地都设有分行。1922年，与秦合作，再创办永聚钱庄。1926年，与秦润卿合资创办恒赉钱庄。1927年，当选上海总商会第八届会董。1929年病逝上海，得年五十二。

1911年，与余保三、徐庆云合资创建普仁医院（1949年后成为浙东卫生所）。1920年，斥资十万银元创办康楙学校，贫寒子弟免费入学。同年建严氏义庄，赡养孤寡老人。1926年8月，出资建造灵桥。1927年春，出资建造中山公园，纪念孙中山逝世两周年。


妻蔡氏，有女四人。
另有二孙在世：


</doc>
<doc id="5259853" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259853" title="馬克·蘭開斯特">
約翰·馬克·蘭開斯特 （，），英國政治人物，保守黨黨員、英國陸軍上校。自2010年開始，他擔任北米爾頓凱恩斯選區選出的英國下議院議員，2017年起擔任英國國防部。


</doc>
<doc id="5259856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259856" title="西門·科爾比">
西門·科爾比（Simon Kirby，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任布萊頓肯普敦選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦政治經濟學院。


</doc>
<doc id="5259859" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259859" title="菲利浦·李">
菲利浦·李（Phillip Lee，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任布拉克內爾選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦帝國學院醫學專業。


</doc>
<doc id="5259862" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259862" title="大衛·利汀頓">
-{zh-cn:戴维·罗伊·利丁顿; zh-tw:大衛·羅伊·利汀頓; zh-hk:李達德}-，CBE（，）是一位英国政治人物、保守黨黨員。自1992年開始，他擔任艾爾斯伯里選區選出的英國下議院議員，现任内阁办公厅大臣兼蘭開斯特公爵領地事務大臣。

2010年到2018年，他任卡梅伦政府外交部歐洲副大臣，文翠珊內閣樞密院議長兼下議院領袖，司法大臣兼大法官等职，也曾任，，外交大臣特别顾问，内政大臣特别顾问等职。

2010年獲委任為樞密院顧問官，2011年宣誓就職。

利丁顿受教育于赫特福德郡与大伦敦接壤的，后入剑桥大学悉尼·萨塞克斯学院研习历史学，1988年以题为《伊丽莎白一世1558-1576年间刑事成文法的强制执行》获历史学博士学位。在剑桥时，他还是主席和副主席。

利丁顿曾在两家能源企业英国石油公司和力拓集团工作过，1987年成为内政大臣道格拉斯·赫德的特别顾问。1989年赫德转任外交大臣，利丁顿随之赴任。

1987年利丁顿曾出马参选大伦敦泰晤士河南岸的沃克斯霍尔选区未克。

利丁顿与其妻海伦育有四子。他曾为公理会信徒，但现在为英国国教徒。1979年他作为队长带领剑桥大学悉尼·萨塞克斯学院队获《》系列比赛的冠军。2002年该队又赢得该节目举办开播40周年纪念“总冠军”系列比赛。



</doc>
<doc id="5259865" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259865" title="喬納森·洛德">
喬納森·洛德（Jonathan Lord，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任沃金選區選出的英國下議院議員。他已經結婚並有兩個孩子。


</doc>
<doc id="5259866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259866" title="朱利安·劉易斯">
朱利安·劉易斯（Julian Lewis，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任東新福里斯特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259868" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259868" title="蒂姆·羅夫頓">
蒂姆·羅夫頓（Tim Loughton，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任東沃辛和蕭勒姆選區選出的英國下議院議員。他畢業於劍橋大學克萊爾學院。


</doc>
<doc id="5259869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259869" title="基特·馬特豪斯">
基特·馬特豪斯（Kit Malthouse，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任西北漢普夏選區選出的英國下議院議員。他曾在泰恩河畔新堡大學主修經濟和政治。


</doc>
<doc id="5259870" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259870" title="克萊格·麥金利">
克萊格·麥金利（Craig Mackinlay，）是一位英格蘭政治人物和商人，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任南賽尼特選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任英國獨立黨的副黨魁。


</doc>
<doc id="5259872" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259872" title="萨克森大道">
萨克森大道（Avenue du Maréchal de Saxe）是一条位于法國里昂第三区和里昂第六区的寬闊道路。它得名于元帅赫尔曼-莫里斯。

这条大道开始于甘贝塔街（Cours Gambetta），结束于拉斐特街（Cours Lafayette），非常繁忙，是里昂第三区的主要街道之一，两旁种植悬铃木，街道两边大多是19世纪的美丽建筑，建筑物的门上常有雕塑和装饰品。

这也是一条购物街，两边大多是服装和食品商店，书店，餐厅，诊所等。 


</doc>
<doc id="5259873" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259873" title="傑瑞米·奎因">
傑瑞米·奎因（Jeremy Quin，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任霍舍姆選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學赫特福德學院。


</doc>
<doc id="5259876" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259876" title="多米尼克·拉布">
多米尼克·伦尼·拉布（，）是一位英国政治人物，保守黨党员，前事务律师。伊舍和沃爾頓選區選出的英國下議院議員。曾任卡梅伦政府司法部民权政务次官，2017年大选后回任司法部任法院和司法副大臣、2018年初改任社区和地方政府部住房和规划副大臣。同年7月接替辭職的戴德偉成为退出欧洲联盟事务大臣，但四個月後因不支持脫歐協議而辭職。

拉布成长于白金汉郡，其父为生于捷克的犹太人，1938年作为难民来到英国。拉布在本郡东南部阿默舍姆读书，後畢業於牛津大學瑪格麗特夫人學堂，主修法律。又在剑桥大学耶稣学院深造，获硕士学位。

拉布加入伦敦五大律师事务所之一的年利达律师事务所成为事务律师。1998年，他在巴勒斯坦拉姆安拉附近的为《奥斯陆协议》巴方首席谈判代表工作了一个夏天，负责评估世界银行在约旦河西岸的项目。

2000年拉布进入英国外交部，负责简报工作，后调往海牙的英国驻荷兰大使馆领导致力于将战犯绳之以法的团队。回到伦敦后，他就阿拉伯－以色列冲突、欧洲联盟和直布罗陀问题提出建议。2006年，拉布进入国会工作，成为戴维·戴维斯的幕僚长，2008年戴维斯去职，拉布转而成为多米尼克·葛里夫的幕僚长。

2018年11月15日，因‘不能憑良心的支持’英國政府與歐盟達成的脫歐協議，所以辭去退出歐洲聯盟事務大臣一職。

拉布与erika rey结婚，rey是巴西某IT公司营销主管。育有2个子女。全家定居于萨里郡与大伦敦接壤的。



</doc>
<doc id="5259878" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259878" title="施勒特尔月谷">
施勒特尔月谷，通常称呼的拉丁名为"Vallis Schröteri"，是月球正面一条蜿蜒的月谷或月溪。它位于一隆起的大陆区，有时也称作"阿里斯塔克斯高原"(Aristarchus plateau)，其南面和西面被风暴洋、西北被雨海所包围，该区域的南部边缘坐落着阿里斯塔克斯环形山和希罗多德陨石坑。

它是月球上最大的弯曲月溪，起始于希罗多德陨石坑以北25公里处一座直径6公里的陨石坑(由于它形似蛇状，所以月谷起点处被一些观察者称为"眼镜蛇首")。从该陨石坑开始，它循着一条曲折的路线，先是向北，然后朝东北延伸一段距离，再折回南方，最终抵达风暴洋边缘1.6公里高的断崖处。该月谷最大宽度约10公里，然后逐渐收窄，其终点附近谷宽不到1公里。

该月谷被认为起源于火山，谷底地表已被重新改动，且非常平坦，此外，月谷内还有一条更细长的月溪，从地球上在视线条件良好的情况下，使用性能较好的望远镜可观看到。

已观察到该月谷多处存在月球瞬变现象。

该月谷的月面座标为北纬26.2°、西经50.8°()，它的最大直径为168公里，以德国天文学家约翰·希罗尼穆斯·施罗特的名字命名。

它曾经被作为阿波罗18号任务的一个后备着陆点


</doc>
<doc id="5259879" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259879" title="約翰·里德伍德">
約翰·里德伍德爵士（Sir John Redwood，），英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1987年開始，他擔任沃金厄姆選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學萬靈學院。里德伍德曾經在梅傑內閣擔任威爾斯事務大臣。


</doc>
<doc id="5259882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259882" title="亨利·史密斯">
亨利·史密斯（Henry Smith，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任克勞利選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦大學學院。


</doc>
<doc id="5259883" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259883" title="羅伊斯頓·史密斯">
羅伊斯頓·史密斯（Royston Smith，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任南安普頓伊欽選區選出的英國下議院議員。在從政之前他曾在英國軍隊服役。


</doc>
<doc id="5259884" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259884" title="尼古拉斯·索梅斯">
尼古拉斯·索梅斯（Nicholas Soames，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任中薩塞克斯選區選出的英國下議院議員。他是溫斯頓·邱吉爾的外孫，曾經擔任英國與。


</doc>
<doc id="5259885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259885" title="伊恩·斯圖爾特">
伊恩·斯圖爾特（Iain Stewart，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任南米爾頓凱恩斯選區選出的英國下議院議員。他是一位已經出櫃的同性戀者。


</doc>
<doc id="5259888" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259888" title="德斯蒙德·斯韋恩">
德斯蒙德·斯韋恩（Desmond Swayne，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任西新福里斯特選區選出的英國下議院議員。他畢業於聖安德魯斯大學。


</doc>
<doc id="5259889" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259889" title="托馬斯·圖根達特">
托馬斯·圖根達特（Thomas Tugendhat，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任湯布里奇和莫靈選區選出的英國下議院議員。他曾在英國軍隊服役。


</doc>
<doc id="5259890" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259890" title="安德魯·端納">
安德魯·端納（Andrew Turner，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任懷特島選區選出的英國下議院議員。他擁有牛津大學基布爾學院的地理學碩士學位。


</doc>
<doc id="5259893" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259893" title="安德魯·泰瑞">
安德魯·泰瑞（Andrew Tyrie，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任奇切斯特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259894" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259894" title="羅伯·威爾遜">
羅伯特·歐文·比格斯·威爾遜（Robert Owen Biggs Wilson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任東雷丁選區選出的英國下議院議員。他曾是英國社會民主黨的一員。2017年英國大選時連任失敗。


</doc>
<doc id="5259897" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259897" title="社會民主黨 (英國)">
社會民主黨（Social Democratic Party，SDP）是英國在1981年至1988年期間存在的一個中間偏左的社會民主主義政黨，自工黨分裂產生。社會民主黨的成員大多數原工黨內的右派人士。工黨在1979年淪為在野黨之後，黨內左右對立激化，最早左派取得黨的領導權，導致對此不滿的右派人士離黨，另組社會民主黨，創黨當時有14個國會議席。社會民主黨成立之後和自由黨展開合作，在1983年英國大選中兩黨聯盟的得票率達25,4%，但只獲得23個議席。1988年，自由黨和社會民主黨合併，成為現在的自由民主黨。


</doc>
<doc id="5259900" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259900" title="來自喵喵星的妳">
《來自喵喵星的妳》（英文：My Lover From The Planet Meow），香港電視廣播有限公司拍攝製作的電視劇，由陳豪、田蕊妮及胡定欣領銜主演，並由關禮傑、楊秀惠、蔣志光、敖嘉年、朱咪咪及威利聯合主演，監製徐正康。此劇是《鬼同你OT》的姊妹作，由原班人馬參演，但與上輯並無任何關係。反而特別的是劇中由蔣志光所飾演的史高拔（史sir）卻與《棟篤神探》內他所飾演的史sir為同一人，因而此作可以說跟《棟篤神探》是同一世界觀的電視劇。

此劇為2016香港國際影視展12部推介劇集之一、2016無綫節目巡禮之一、無綫海外業務及簡介2016‬所推介的17部劇集之一及2016年中国国际影视节目展所推介的11部劇集之一，亦是無綫電視邁向50週年台慶劇之一。

此劇故事模式及角色設定會與《鬼同你OT》相似，包括喜劇化辦公室政治，唯橋段會由《鬼》劇的鬼魂和腦電波，改為本劇的喵喵星人與地球人接觸。


以下為本劇於香港無綫電視翡翠台之收視紀錄：



</doc>
<doc id="5259903" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259903" title="自由統一黨">
自由統一黨（）是英國的一個歷史上的政黨。自由統一黨成立於1886年，是一個從自由黨分裂出的政黨，成員大多是在愛爾蘭問題上反對愛爾蘭自治的自由黨人士。在1886年英國大選時，自由統一黨獲得了77個議席。1895年，自由統一黨和保守黨合作，共同創建了統一黨（Unionist Party），但兩黨並未完全合併。1912年，自由統一黨正式被保守黨吸收合併。


</doc>
<doc id="5259905" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259905" title="羅伯特·巴克蘭">
羅伯特·巴克蘭（Robert Buckland，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任南斯溫登選區選出的英國下議院議員。他曾擔任杜倫大學學生會主席。


</doc>
<doc id="5259907" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259907" title="迪特·哈勒沃登">
迪特·哈勒沃登（，） ，是一位德國男演員、喜劇演員、歌手和藝術家。他因於2014年《腦海甜蜜蜜》這部電影飾演阿曼杜斯角色而出名，也因為這部電影讓他於2014年而獲得德國電影獎最佳男主角獎這個獎項。2016年，迪特還為魯濱遜漂流記電影中的Ziegenbock Zottel角色配音。

迪特·哈勒沃登出生於德國德紹，他的母親是一名醫生助理，父親是德國飛機製造商容克斯的工程師。他的姐妹為雷娜特和瑪戈。迪特·哈勒沃登與前妻蘿塔德·辛德勒育有兩個孩子（小迪特與娜莎莉），與另一人育有一個女兒（勞拉），而與現任妻子艾琳娜·布魯姆育有一個兒子（約翰尼斯）。

哈勒沃登在德國電視節目《迪迪秀》演出一位像卡通《頑皮豹》中的糊塗偵探克盧索那樣經常出錯的人。該節目也配音成英語版，改名為《》，在許多國家播出。



</doc>
<doc id="5259909" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259909" title="康納·伯恩斯">
康納·伯恩斯（Conor Burns，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。

自2010年開始，他擔任西伯恩茅斯選區選出的英國下議院議員。他畢業於南安普敦大學。



</doc>
<doc id="5259910" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259910" title="白酒 (日本酒)">
在日本，白酒，又稱山川酒，是一種使用於雛祭的米酒。其糖份約佔45%。在日本酒稅法中，與力娇酒被歸為同一種類。

白酒是一種日本的傳統酒，古稱山川酒，各地製法不同，最早起源於博多地方的練酒。

最常見的製法，是以糯米，混入味醂，蒸熟後，再加入燒酎及米麴進行發酵。在數週後，以臼將酒分離出來。


</doc>
<doc id="5259911" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259911" title="嘉布遣路">
嘉布遣路（Rue des Capucins）是法國里昂第一区的一条街道，介于红十字山山坡和沃土广场之间。它开始于嘉布遣广场，结束于十字-帕凯广场。其所在区域被联合国教科文组织列为世界遗产。

沿路建筑多为四五层楼房，立面简单，没有多余的装饰，但有美丽的门，有时会有拱门。这条路有警察局、精品店、晚宴剧场、同性恋组织和山达基教会。

今嘉布遣路6号处，原有一个嘉布遣会修道院，建于1622年。法国大革命期间被赶走。。
这条路有许多的串廊。


</doc>
<doc id="5259912" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259912" title="尼爾·卡邁克爾">
尼爾·卡邁克爾（Neil Carmichael，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任斯特勞德選區選出的英國下議院議員。他的政治生涯開始於諾森伯蘭郡議會。


</doc>
<doc id="5259913" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259913" title="克里斯多福·喬普">
克里斯多福·喬普（Christopher Chope，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任克賴斯特徹奇選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259914" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259914" title="喬弗利·克利夫頓-布朗">
喬弗利·克利夫頓-布朗（Geoffrey Clifton-Brown，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任科茨沃爾德選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259916" title="卓艾歷">
阿列克斯·喬克（Alex Chalk，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任車特咸選區選出的英國下議院議員。他曾就讀於牛津大學莫德林學院和倫敦城市大學。


</doc>
<doc id="5259918" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259918" title="濁酒">
在東亞地區，濁酒，又稱濁醪、醪醴，一種傳統釀造酒，為未經過濾程序的米酒。帶有米渣，因此其顏色呈乳白色，又被稱為白酒。陳放較久的濁酒，顏色轉黃，稱黃酒；經過濾、去色後，就成為清酒。

在中國古代，濁酒泛指未經過濾的釀造酒，以米酒為主流。利用竹炭或木炭來進行過濾，濾出米渣等雜質後，就形成透明無色的清酒。

在三國時代，因官府禁止釀酒，當時人又稱清酒為聖人，濁酒為賢人。

在明清時，濁酒又被稱為白酒。在當時，出現將燒酒加入白酒及清酒的製作法，主要是要增長保存期限。



</doc>
<doc id="5259919" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259919" title="奧利佛·科爾維爾">
奧利佛·科爾維爾（Oliver Colvile，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任普利茅斯薩頓和德文波特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259921" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259921" title="喬弗利·科克斯">
喬弗利·科克斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任托里奇和西德文選區選出的英國下議院議員。2018年7月，首相文翠珊委任他為英格蘭及威爾斯檢察總長，同時當然為北愛爾蘭檢察總長。他曾就讀於劍橋大學唐寧學院。


</doc>
<doc id="5259924" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259924" title="史提芬·達博">
史提芬·達博（Steve Double，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任聖奧斯特爾和紐基選區選出的英國下議院議員。他曾是康沃爾郡議會的議員。


</doc>
<doc id="5259925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259925" title="理查·德拉克斯">
理查·德拉克斯（Richard Drax，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任南多塞特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259929" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259929" title="托比亞斯·埃伍德">
托比亞斯·埃伍德（Tobias Ellwood，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任東伯恩茅斯選區選出的英國下議院議員。他擁有英國和美國的雙重國籍。


</doc>
<doc id="5259932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259932" title="凱文·福斯特">
凱文·福斯特（Kevin Foster，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任托貝選區選出的英國下議院議員。他在2010年曾參加南考文垂選區的議員選舉但未當選。


</doc>
<doc id="5259933" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259933" title="馬庫斯·費什">
馬庫斯·費什（Marcus Fysh，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任托貝選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259936" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259936" title="史提芬·吉爾伯特">
史提芬·吉爾伯特（Steve Gilbert，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2010年至2015年，他曾經擔任聖奧斯特爾和紐基選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦政治經濟學院。


</doc>
<doc id="5259938" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259938" title="馬丁·霍伍德">
-{zh-hant:馬丁·查爾斯·霍伍德;zh-hans:马丁·查尔斯·霍伍德;zh-hk:柯活特;}-（Martin Charles Horwood，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2005年至2015年，他曾經擔任切爾滕納姆選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259941" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259941" title="史提芬·威廉斯">
史提芬·威廉斯（Stephen Williams，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2005年至2015年，他曾經擔任西布里斯托爾選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259942" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259942" title="大衛·勞斯">
大衛·勞斯（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2000年至2015年，他曾經擔任約維爾選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任財政部首席秘書。


</doc>
<doc id="5259943" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259943" title="理查德·格雷厄姆">
理查德·迈克尔·约翰·奥吉尔维·格雷厄姆（Richard Michael John Ogilvie Graham，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任格洛斯特選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學基督堂學院。


</doc>
<doc id="5259947" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259947" title="詹姆斯·格雷 (英國政治人物)">
詹姆斯·格雷（James Gray，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任北威爾特郡選區選出的英國下議院議員。他曾就讀於牛津大學基督堂學院。


</doc>
<doc id="5259948" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259948" title="約翰·格倫 (英國政治人物)">
約翰·格倫（John Glen，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任索爾茲伯里選區選出的英國下議院議員。他曾在劍橋大學菲茨威廉學院就讀MBA。


</doc>
<doc id="5259949" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259949" title="喬治·尤斯蒂斯">
喬治·尤斯蒂斯（George Eustice，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任坎伯恩和雷德魯斯選區選出的英國下議院議員。

2013年10月7日起担任大臣。2019年2月28日，因不满首相特蕾莎·梅将向议会递交推迟英国脱欧的议案而宣布辞职。


</doc>
<doc id="5259950" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259950" title="詹姆士·海皮">
詹姆士·海皮（James Heappey，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任韋爾斯選區選出的英國下議院議員。他畢業於伯明翰大學。


</doc>
<doc id="5259952" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259952" title="尼克·哈維">
尼古拉斯·巴頓·哈維爵士（，），英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。自1992年至2015年，他擔任北德文選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259953" title="史提夫·韋伯">
史提夫·韋伯（Steve Webb，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。自2010年至2015年，他擔任桑伯里和耶特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259957" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259957" title="羅伯特·沃特">
羅伯特·沃特（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年至2015年，他擔任北多塞特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5259959" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259959" title="彼得·希頓-瓊斯">
彼得·希頓-瓊斯（Peter Heaton-Jones，）是一位英格蘭政治人物和記者，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任北德文選區選出的英國下議院議員。他畢業於倫敦大學。


</doc>
<doc id="5259964" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259964" title="西蒙·霍爾">
西蒙·霍爾（，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任北多塞特選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津大學。


</doc>
<doc id="5259968" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259968" title="伊恩·利德爾-格蘭傑">
伊恩·利德爾-格蘭傑（Ian Liddell-Grainger，），是一位英格蘭保守黨政治人物，也是英女王維多利亞幼子利奥波德王子之外玄孫。自2010年開始，他擔任布里奇沃特和西薩默塞特選區選出的英國下議院議員。他曾在英國軍隊服役。


</doc>
<doc id="5259970" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259970" title="傑克·洛普雷斯蒂">
傑克·洛普雷斯蒂（Jack Lopresti，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任菲爾頓和布拉德利斯托克選區選出的英國下議院議員。他曾在英國軍隊服役。


</doc>
<doc id="5259972" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259972" title="丹·羅格森">
丹·羅格森（Dan Rogerson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2005年至2015年，他擔任北康沃爾選區選出的英國下議院議員。他在1991年加入自由民主黨。


</doc>
<doc id="5259974" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259974" title="斯科特·曼">
斯科特·曼（Scott Mann，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任北康沃爾選區選出的英國下議院議員。他也是康沃爾郡議會的議員。


</doc>
<doc id="5259975" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259975" title="尼爾·帕里什">
尼爾·帕里什（Neil Parish，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任蒂弗頓和霍尼頓選區選出的英國下議院議員。他已經結婚並有兩個孩子。


</doc>
<doc id="5259980" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259980" title="安德魯·穆里森">
安德魯·穆里森（Andrew Murrison，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任西南威爾特郡選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任北愛爾蘭大臣。他也是一位醫生。


</doc>
<doc id="5259981" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259981" title="生類憐憫令">
生類憐憫令（生類憐みの令、しょうるいあわれみのれい、生類憐令）是江戶時代元祿期發布的諸多禁止殺生的法令之總稱。

貞享4年（1687年），江戶幕府第5代將軍德川綱吉制定禁止殺生的法令。「生類憐憫令」並非1條成文法，而是24年間共135回不同法令的總稱。保護的對象及於狗、貓、鳥、魚類、貝類、蟲類等，有「天下的惡法」之稱。德川綱吉也因此被称为狗将军（犬公方）。

有以下諸說

當初只是類似勸戒殺生的訓令式的法令，因為違反者不減，所以，最後制定「御犬毛付帳制度」的狗登錄制度，或設置犬目付職，取締虐待狗。元祿9年（1696年），獎勵對虐待狗的密告，給予告密者賞金。

有遺棄病馬者而被判處遠流者，也有旗本的家臣在德川家綱的忌日以吹箭撃燕而被判處死罪。但是，在地方似乎未嚴格執行。長崎的唐人和荷蘭人也作為例外，被認可食用豬、雞。

綱吉死後，德川家宣實施正德之治之際，寶永6年（1709年），立即公布廢止犬小屋等之方針，狗、食用等許多相關的規制也順次廢止。但是，禁止遺棄牛馬、對棄兒或病人的保護等則繼續。



</doc>
<doc id="5259982" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259982" title="安德魯·喬治">
安德魯·喬治（Andrew George，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在1997年至2015年，他擔任聖艾夫斯選區選出的英國下議院議員。他擁有牛津大學大學學院的農業經濟學碩士學位。


</doc>
<doc id="5259983" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259983" title="大衛·希思">
大衛·希斯（David Heath，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在1997年至2015年，他擔任薩默頓和弗羅姆選區選出的英國下議院議員。他也擔任過英國農業大臣。


</doc>
<doc id="5259984" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259984" title="紅豆米食煎餅">
紅豆米食煎餅（），位於日本青森縣三戶郡較為著名的一種小吃，雖然起源並未明確顯示，但可以透過農業中的米食來製作煎餅。在製作紅豆米食煎餅時，米需要吸收適當的水分，換句話說米的溼度要恰到好處。當然紅豆米食煎餅可以用來夾著其他食物，外層也可以添加可以吃的食物（像是芝麻等等）。


</doc>
<doc id="5259985" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259985" title="約翰·彭羅斯">
約翰·彭羅斯（John Penrose，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2005年開始，他擔任濱海威斯頓選區選出的英國下議院議員。他曾在JP摩根工作。


</doc>
<doc id="5259989" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259989" title="美馬憐子">
美馬怜子（，）是日本神奈川縣出生的模特兒及電視藝人。她在清泉女學院中學高等學校及菲利斯女學院大學文學部英文科畢業。



</doc>
<doc id="5259995" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259995" title="傑雷米·布朗">
傑雷米·布朗（Jeremy Browne，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是自由民主黨。在2005年至2015年，他擔任湯頓迪恩選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任英國內政部大臣。


</doc>
<doc id="5259997" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5259997" title="雅各·里斯-莫格">
-{zh-hans:雅各布·威廉·里斯-莫格;zh-hant:雅各·威廉·里斯-莫格;zh-hk:李斯莫;}-（，）。著名英國政治人物，保守黨成員。自2010年開始在選舉勝出當選為英格蘭薩默塞特东北選區英國下議院議員。他是保守黨內歐盟懷疑主義者，英國脫離歐盟運動的重要推動者之一，現任歐洲研究會（European Research Group）主席。


</doc>
<doc id="5260000" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260000" title="勞倫斯·羅伯森">
勞倫斯·羅伯森（Laurence Robertson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任蒂克斯伯里選區選出的英國下議院議員。他是一位歐洲懷疑主義者。


</doc>
<doc id="5260004" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260004" title="加利·斯特里特">
加利·斯特里特爵士（，），英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任西南德文選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5260005" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260005" title="梅爾·斯特里德">
梅爾·斯特里德（Mel Stride，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任中德文選區選出的英國下議院議員。他曾經擔任劍橋大學學生會的會長。


</doc>
<doc id="5260007" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260007" title="施維爾">
胡戈·斯瓦爾爵士，（Sir Hugo Swire，），英國政治人物，他的黨籍是保守黨。自2001年開始，他擔任東德文選區選出的英國下議院議員。

施維爾原名“-{zh-cn:雨果·乔治·威廉·斯怀尔;zh-hant:胡戈·佐治·威廉·施懷雅}-”，中文名“-{施維爾}-”，是太古集团创始人約翰·施懷雅的直系后代。2001年入选国会后历任北爱尔兰国务大臣和外交及英联邦事务国务大臣，2016年辞职。（国务大臣是辅佐内阁大臣的较低级大臣。）在外交部任内，施維爾对香港普选发表意见，由于其政治及家族双重身份在香港引起媒体反应。


</doc>
<doc id="5260010" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260010" title="旖斑蝶屬">
旖斑蝶屬（Glassy Tiger，學名："Ideopsis"）是斑蝶亞科斑蝶族裡的一個屬。物種分佈於東南亞至澳大拉西亞一帶。翅膀上有警告色，被其他蝶種擬態模仿。

本屬中「-{旖斑蝶}-」一名出現命名衝突，台灣學者是指I. similis（在中國稱-{擬旖斑蝶}-），中國學者是指I. vulgaris（在台灣稱-{白旖蛺蝶}-）。




</doc>
<doc id="5260011" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260011" title="羅伯特·西姆">
羅伯特·西姆（Robert Syms，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自1997年開始，他擔任普爾選區選出的英國下議院議員。他曾是北多塞特郡議會的議長。


</doc>
<doc id="5260014" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260014" title="德列克·托馬斯">
德列克·托馬斯（Derek Thomas，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任聖艾夫斯選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5260017" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260017" title="陌生血親">
《陌生血親》（）是一部由前作家開創的美國驚悚懸疑電視劇，於2016年3月3日在ABC開播。2016年5月12日，ABC宣布取消本劇。

沃倫一家被認定死亡的失蹤小兒子亞當，在10年後歸來，而當一切看似回歸幸福平靜之時，黑暗的秘密與真相向沃倫一家席捲而來……



2014年9月24日，ABC宣布購買《醜聞》常駐編劇的原創懸疑電視劇。本劇由和共同製作，並由珍娜·班斯、、與擔任執行製作。2015年1月28日，ABC確定製作本劇試播集。

試播集於2015年3月12日在加拿大不列顛哥倫比亞溫哥華開拍，並由保羅·麥格根執導。2015年9月，其他集數開始於紐約拍攝。

選角於2015年2月公告。2月13日，查克·吉爾福德為首位加入主演陣容的演員，並飾演家中的哥哥。2月19日，宣布利安·詹姆斯將飾演眾人以為已死的家中小兒子，是全劇的關鍵人物。2月25日，加入本劇，並飾演一名女警探。同日，宣布獲三次奧斯卡金像獎提名的瓊·愛倫將出演女主角，飾演家中的女主人，同時也是位市長，而本劇也成為其回歸小螢幕首次擔綱主演的作品。同日晚些，宣布艾莉森·皮爾加入卡司陣容，並飾演市長的女兒身兼競選經理；芙蘿莉安娜·利瑪則飾演一名年輕女記者。3月10日，宣布安德魯·麥卡錫將飾演沃倫一家的鄰居，並被控殺害沃倫一家的小兒子而入監服刑了10年。3月16日，宣布魯珀特·格雷夫斯飾演女主角的丈夫、沃倫一家的男主人。

2015年10月2日，格蘭·蕭加入本劇擔任常設演員，並飾演女主角的政敵身兼出身民主黨的州長。

本劇首集安排於周四（2016年3月3日）開播，緊跟在《實習醫生》之後、《逍遙法外》之前播出。2016年3月6日起，回歸正常檔期於每周日首播。

《陌生血親》獲得好壞參半的評價，不過評論家們對瓊·愛倫、安德魯·麥卡錫與艾莉森·皮爾的演技表示讚賞。於Metacritic整合的評論中，本劇獲得58分（滿分100分；22名評論家），屬好壞參半的評論。於爛番茄整合的評論中，本劇獲得59%新鮮度、5.98/10分（32名評論家），評論家共識：「《陌生血親》對謎團的解惑令人感到困惑與費解，使得很難吸引觀眾持續收看，儘管瓊·愛倫的演技很好。」娛樂周刊評比本劇為“2016年前5差電視節目”中之第3名。



</doc>
<doc id="5260018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260018" title="邁克·湯姆林森">
邁克·湯姆林森（Michael Tomlinson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任中多塞特和北普爾選區選出的英國下議院議員。在從政之前他是一位大律師。


</doc>
<doc id="5260020" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260020" title="奥斯曼·登贝莱">
奧士文尼·迪比利（，），是一名司职翼锋的法国職業足球员，现時效力西班牙甲組足球聯賽球隊巴塞罗那及法國國家足球隊。

2014年9月6日，迪比利為雷恩的預備隊於法國業餘乙組聯賽中上陣，他於第78分鐘後備入替，協助球隊攻入比賽中的第2球，最終球隊以2比0小勝甘岡的預備隊。11月9日，迪比利在對陣拉瓦勒的比賽中後備入替，並攻入首個入球。2015年5月16日，他更在對陣埃魯維爾（Hérouville SC）時完成帽子戲法，協助球隊大勝6比1。迪比利首個職業賽季為球隊上陣18次，攻入13球。

2015年11月22日，迪比利在對陣波爾多時，首次於法國甲組足球聯賽上陣，最終球隊作客以2比2賽和對手。2016年1月9日，迪比利在對陣-{zh-hans:洛里昂;zh-hk:羅連安特;zh-tw:洛里昂;}-攻入首個法甲入球，協助球隊落後2球下，以2比2迫和對手。3月6日，他在布列塔尼德比對陣南特的比賽中上演帽子戲法，協助球隊在主場大勝4比1。

2016年5月12日，迪比利轉會至德國甲組足球聯賽球队多蒙特，簽約5年，合約將於7月1日生效。8月14日，迪比利在2016年德国超级杯對陣拜仁慕尼黑時首次代表球隊上陣，但球隊以0比2落敗，失落冠軍。

2017年8月25日，迪比利轉會至西甲球队巴塞隆拿，簽約5年，轉會費為1.45億歐元。

2016年8月，-{zh-hans:亚历山大·拉卡杰特;zh-hk:阿歷山大·拿卡錫迪;zh-tw:亞歷山大·拉卡傑特;}-和納比勒·費基爾二人因傷退隊後，迪比利獲補選進入法國隊對陣意大利國家足球隊和白俄羅斯國家足球隊的大軍名單。9月1日，他在對陣意大利隊的比賽中，於第63分鐘時後備入替-{zh-hans:安托瓦内·格里兹曼; zh-tw:安托萬·格里兹曼; zh-hk:安東尼·基沙文;}-，協助球隊作客聖尼古拉球場以3比1勝出。

2017年6月13日，迪比利在對陣英格蘭國家足球隊時攻入首個國家隊入球，協助球隊以3比2勝出。

迪比利入選法國征戰2018年世界盃的名單，最後法國隊贏得比賽，再次舉起大力神杯，但迪比利上陣的機會不多。






</doc>
<doc id="5260021" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260021" title="賈斯汀·湯姆林森">
賈斯汀·湯姆林森（Justin Tomlinson，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任北斯溫登選區選出的英國下議院議員。他畢業於牛津布魯克斯大學。


</doc>
<doc id="5260023" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260023" title="強尼·馬瑟">
強尼·馬瑟（Johnny Mercer，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任普利茅斯穆爾維尤選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5260025" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260025" title="盧克·豪">
盧克·安東尼·豪（Luke Anthony Hall，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任桑伯里和耶特選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5260027" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260027" title="克里斯·斯基德莫爾">
克里斯·斯基德莫爾（Chris Skidmore，）是一位英格蘭政治人物、作家和歷史學家，他的黨籍是保守黨。自2010年開始，他擔任京士活選區選出的英國下議院議員。


</doc>
<doc id="5260028" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260028" title="登贝莱">
登贝莱（Dembélé）也译为德姆贝勒，是一个源自非洲的姓氏，常见于马里、塞内加尔和科特迪瓦等国。


</doc>
<doc id="5260036" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260036" title="大衛·瓦伯頓">
大衛·瓦伯頓（David Warburton，）是一位英格蘭政治人物，他的黨籍是保守黨。自2015年開始，他擔任薩默頓和弗羅姆選區選出的英國下議院議員。他是門薩俱樂部的成員。


</doc>
<doc id="5260037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260037" title="窗斑蝶屬">
窗斑蝶屬（學名："Amauris"）是斑蝶亞科斑蝶族裡的一個屬。物種分佈於埃塞俄比亞界，主要在森林中出沒。




</doc>
<doc id="5260040" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260040" title="托馬斯·瑞特">
小托馬斯·瑞特·阿金斯（Thomas Rhett Akins, Jr.；）是美國的一位鄉村音樂歌手和詞曲作家，他是詞曲作家Rhett Akins的兒子。他迄今已經發行了兩張錄音室專輯。


</doc>
<doc id="5260044" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260044" title="迪基·巴列特">
迪基·巴列特（Dicky Barrett；）是美國的一位歌手斯卡龐克（Ska punk）歌手，也是美國廣播公司（ABC）節目吉米夜現場的主持人之一。他也擁有自己的廣播節目。



</doc>
<doc id="5260048" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260048" title="賈斯汀·摩爾">
賈斯汀·摩爾（Justin Cole Moore；）是美國的一位鄉村音樂歌手。他迄今已經發行了三張錄音室專輯，分別是2009年的Justin Moore，2011年的Outlaws Like Me和2013年的Off the Beaten Path。他的音樂生涯自高中時代開始。



</doc>
<doc id="5260051" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260051" title="傑森·奧爾迪恩">
傑森·奧爾迪恩（Jason Aldine Williams；）是美國的一位鄉村音樂歌手。他在2005年出道，迄今為止已經發行了六張個人專輯。他在2001年和他高中時代的女友結婚。2013年離婚。



</doc>
<doc id="5260054" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260054" title="青斑蝶屬">
青斑蝶屬（學名："Tirumala"）是斑蝶亞科斑蝶族裡的一個屬。物種分佈於古熱帶界，即非洲至亞洲、澳洲及所羅門群島一帶的熱帶地區。牠們會互相穆氏擬態同屬或其他斑蝶如旖斑蝶屬的蝴蝶，又會被其他蝶種貝氏擬態，如螯蛺蝶亞科的圓蛺蝶屬物種。




</doc>
<doc id="5260055" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260055" title="卡森·達利">
卡森·達利（Carson Jones Daly；），是美國的一位電視節目支持人。他曾是MTV節目Total Request Live的主持人，並且也曾是廣播電台的DJ。2002年，達利加入NBC，成為NBC深夜脫口秀Last Call with Carson Daly的主持人。



</doc>
<doc id="5260057" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260057" title="王世弼">
王世弼（），京兆郡霸城县（今陕西省西安市灞桥区）人，南齐、北魏官员。

王世弼的祖父和父亲在刘裕灭亡后秦姚泓的时候跟随刘裕南迁。王世弼身高七尺八寸，魁武伟岸，有壮气，擅于草书和隶书，喜爱经籍，在南齐以军功官至游击将军，担任军主，协助助戍守寿春，与裴叔业一起谋划归附北魏，出任南徐州刺史。景明初年，王世弼出任冠军将军、南徐州刺史，计划镇守锺离，将要封慎县开国伯，食邑七百户，后来以冠军将军担任东秦州刺史，专靠刑罚治理州务，为百姓所怨恨，有收受贿赂的传闻。一年多后，王世弼被御史中尉李平弹劾，遇到大赦而免罪。很久以后，王世弼被授任太中大夫，加号征虏将军，很快以征虏将军外任河北郡太守，有良好的清誉。王世弼又转任转勃海相，很快升任中山郡内史，加号平北将军。直阁元罗是领军元乂的弟弟，曾经路过中山郡，对王世弼说：“堂堂两州刺史，如今变为一郡官，也真让人心不平。”王世弼说：“仪同的称号，从邓骘开始；平北将军做郡官，从下官开始。”正光元年（520年），王世弼在任内去世，朝廷赠予平北将军、豫州刺史，谥号康。



</doc>
<doc id="5260058" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260058" title="麥克·柏比葛利亞">
麥克·柏比葛利亞（Mike Birbiglia；）是美國的一位喜劇演員、作家、演員和導演。他是一位義大利後裔，是家中四個孩子中最年幼的一個，就讀於喬治城大學



</doc>
<doc id="5260093" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260093" title="烏賊飯">
烏賊飯（いかめし），是在烏賊體內放入米飯再炊煮的日本料理。是北海道渡島地方的鄉土料理。

烏賊飯的準備是先將烏賊的腳去除、並清除內臟、骨頭，然後塞入調味過的白米或糯米，用日式高湯跟醬油一同炊煮。。有時作為食材填充物的有：魷魚的觸腳、竹筍、胡蘿蔔、油炸豆皮、魷魚的墨汁、魷魚肝。


</doc>
<doc id="5260094" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260094" title="本末制度">
本末制度（ほんまつせいど）是江戶時代江戶幕府為統制佛教教團而設置的制度。

1601年（慶長6年）以降，透過寺院諸法度，制定各宗派寺院的本山・末寺關係，統制各宗派。將無本寺的寺院置於特定的宗派之下，固定化寺院相互的本末關係。原則上是一宗派一本山，在大本山、中本山、小本寺或上寺等管理寺院之下，管理直末寺、孫末寺、曾孫末寺等寺院，編成金字塔形的制度。

1631年（寛永8年），禁止新寺的創建，翌年以降，各本山有提出「末寺帳」的義務。因此，各地方的古刹因幕府之命，在形式上編入特定的宗派。幕府透過各宗派設置在江戶的「觸頭」，向宗派的末寺傳達自身的意向。



</doc>
<doc id="5260100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260100" title="席法友">
席法友（），安定郡临泾县（今甘肃省庆阳市镇原县）人，南齐、北魏官员。

席法友的祖父和父亲南奔，席法友在南齐做官，以气力参军立下功勋，升任安丰郡、北新蔡郡二郡太守、建安戍主，萧宝卷派遣胡景略取代了他的职务。席法友于是就留在寿春，与裴叔业一起谋划归附北魏，军队还未渡过淮河，裴叔业因病去世，他的同僚同谋大多推举司马李元护监理州事，谋划一两天仍然定不下来，只有席法友、柳玄达、杨令宝等几人考虑李元护不是自己的同乡，恐有异心，就一致推举裴叔业的侄子裴植监理州事。席法友在归附后被任命为豫州刺史。景明元年（500年），席法友出任冠军将军、豫州刺史，封苞信县开国伯，食邑一千户。当年夏天，魏宣武帝元恪诏令席法友率领三万兵马进攻南梁的建安城，南梁死了一万多人，经过上百天也没有援兵来救援，最终被北魏军队攻克，南梁辅国将军胡景略被俘虏。不久席法友转任冠军将军、华州刺史，还未上任，改任并州刺史，一年多后由他人替代回京。梁武帝萧衍派遣将军杨公则进攻北魏的扬州，北魏派遣席法友代理征虏将军前往讨伐，席法友还没到扬州，杨公则就已经败退。席法友后代理前将军、持节，担任别将从淮南出发，准备解朐山之围。席法友才渡过淮河，朐山已经被南梁攻陷，于是十多年没有受到朝廷的任用。席法友恬静自处，不争权夺利。魏宣武帝元恪末年，席法友以冠军将军担任济州刺史，在济州以安宁和清廉而著称，改封乘氏县开国伯。魏孝明帝元诩初年，席法友任光禄大夫。熙平二年（517年），席法友去世，朝廷赠予平西将军、秦州刺史，赠予帛三百匹，谥号襄侯。



</doc>
<doc id="5260118" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260118" title="亞馬遜枯葉蜥">
亞馬遜枯葉蜥（學名：Stenocercus fimbriatus (Avila-Pires, 1995)），又稱做西部枯葉蜥，是屬於新熱帶地蜥科的成員，是一種鬣蜥。牠們被發現於巴西與秘魯的亞馬遜叢林森林底層的落葉堆中。


</doc>
<doc id="5260143" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260143" title="水頭村">
水頭村位於香港元朗錦田，屬元朗六鄉之其中之一條村。村內保留多個一級或二級歷史古蹟建築物。 

水頭村主要為鄧氏原居民所定居。



</doc>
<doc id="5260152" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260152" title="杉崎美香">
杉崎美香（，）是日本大分縣大分市出生的播音員、電台藝人、達人及女演員，所屬經紀公司為Cent Force。

杉崎在大分縣大分市出生。她畢業於大分縣立大分鶴崎高等學校及山口大學人文學部之後，2001年加入信越放送（SBC）擔任播音員。杉崎在任兩年半期直到2003年9月為止。

離開SBC之後，她在Cent Force的選拔試鏡會合格。離開SBC之後，她在Cent Force的選拔試鏡會合格。杉崎後來加入富士電視台成為「Mezanew」的八年期節目主播直到2011年9月30日。



</doc>
<doc id="5260153" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260153" title="陈伟明">
陳偉明可以指：


</doc>
<doc id="5260171" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260171" title="陳偉明 (陳記燒鵝)">
陳偉明，深井陳記燒鵝家族成員。1988年香港區議會選舉當選為荃灣區議員。其後連任8屆荃灣區議員。2010年，推動荃灣區議會以77萬元公帑興建深井水泥燒鵝雕塑，引起爭議。2015年香港區議會選舉，被無黨派政治新人伍顯龍擊敗。


</doc>
<doc id="5260173" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260173" title="延河">
延河是黄河一级支流，发源于陕西省靖边县白于山天赐湾，流经延安市安塞、宝塔、延长三县区，全长287公里，境内流域面积7321平方公里，年平均径流总量，2.93亿立米，平均比降3.26‰，总落差860米，水力蕴藏量5.580万千瓦。多年平均输沙量为7160万吨。
河源至化子坪为上游，长61.7km，河谷主“V”字型；化子坪至甘谷驿为中游，长114.8km,河谷呈“U”字型；甘谷驿至河口为下游，长110.4km，深切基岩达30至50米。
主要水量来自北部山区。常流量0.5至1.5立方米/秒。洪峰流量100至2000立方米/秒。1977年7月6日创历史实测最大洪峰流量高达9000立方米/秒，为200年一遇。洪水中含沙量300至675公斤/立方米。


</doc>
<doc id="5260187" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260187" title="春风 (柚子单曲)">
《春风》（）是日本二人组合柚子（ゆず）的第23张单曲。2007年3月7日由其所属公司发售。


</doc>
<doc id="5260209" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260209" title="Monstercat">
Monstercat（前称Monstercat Media）是一家位于加拿大溫哥華的独立电子舞曲唱片公司。从2011年开始，公司每周发布三首新曲；2018年开始每周分别在频道Monstercat: Uncaged和Monstercat: Instinct发布两首新曲。从2014年开始，每周进行一次播客，名为Monstercat Podcast（#1-#151及Uncaged Vol.1）；2017年5月更名为Monstercat:Call of the Wild(COTW)。

目前在Monstercat的音樂製作人名單：

（早期EP待补充）


</doc>
<doc id="5260235" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260235" title="古田北站">
古田北站，位於中國福建省宁德市古田县黄田镇洋上新村，是合福客运专线上的高铁站，於2015年6月28日啟用營运，南昌铁路局福州车务段管轄。本站為合福客运专线在宁德市设立的唯一站点。

古田北站设于宁德市古田县黄田镇，车站站房朝向北面，为线侧下式站房。站房高14.5米，长93.2米，建筑面积为3997平方米，整体的风格设计体现了山水交融特色。站房共设两层，一个检票口与一个候车区，设计最高聚集人数600人，发送人数800人/小时。候车区与检票口均位于一层，检票口设有4个闸机，可通过站台下穿通道进入1、2站台。车站售票厅设于车站设于车站东侧，出站口设于车站西侧。

古田北站采用“下进下出”的进出站模式，旅客可由地面广场进入车站，通过站台下方的进出站共用下穿通道进入站台。出站的旅客亦通过此模式经地面出站口出站。

古田北站接入合福客运专线，车站共设有2条正线与2条到发线。站台设有2个站台与台面，两个侧式站台由北往南以1、2编号命名。进出站的旅客均通过共用的站台高架下穿通道进出站。

古田北站站台长450米，紧凑设于两座隧道之间，东边站台以路基形式建设，西边站台以高架形式建设，横跨谷口溪与S202省道。

古田北站站前广场东侧设有公交总站、客运站与旅游集散中心，旅客可在此搭乘公交或班车前往县城或周边地区。出租车站设于车站站前广场前侧道路，停车场设于站前广场西侧。




</doc>
<doc id="5260236" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260236" title="2022年夏季青年奧林匹克運動會">
第四届夏季青年奧林匹克運動會（）將於2022年舉行。

原訂於2022年舉行，在第127屆IOC大會決議，從第四屆夏季青年奧運開始將青年奧運賽事移至非奧運年舉行，所以從2022年推延至2023年。但後來在2018年2月於韓國平昌舉辦的第132屆IOC大會上，又決定將舉辦日期改回2022年，國際奧委會亦表示強烈希望由非洲國家主辦此屆青奧會。

因2024年奧運會其中的四個城市因各種原因紛紛退出及美國在申辦2022年世界盃過程中敗給卡達，若法國獲得2024年奧運會主辦權，美國可能將會獲得2022年青奧會的舉辦權，作為美國申辦2022年世界盃失敗的的替補。

國際奧委會於2018年10月8日在阿根廷布宜諾斯艾利斯舉辦的第133屆IOC大會上全體一致投票決定第四屆夏季青年奧林匹克運動會的主辦城市為唯一的申辦城市——塞內加爾首都達喀爾，這也是奧林匹克運動會首次來到非洲大陸。

2018年2月6日，塞内加尔宣布了举办奥运会的兴趣。塞内加尔奥林匹克和体育委员会主席马马杜·恩迪亚耶说：“我们最近翻新或建造了很多体育设施和基础设施。”

在博茨瓦纳首都和最大城市举办2014年非洲青年运动会之后， 博茨瓦纳国家奥林匹克委员会已经考虑竞标其他比赛，如非洲田径锦标赛，非洲游泳锦标赛。2023届夏季青年奥林匹克运动会。 安哥拉总统拉萨纳·帕伦弗提出了包括南非、博茨瓦纳和安哥拉在内的非洲联合竞标。

2018年2月16日，卢旺达宣布将奥运会带给非洲的计划。

2015岁的庞仲曾是中國香港體育協會暨奧林匹克委員會的前任秘书长，他仍然表示，2023届青年奥运会将是香港的完美之作。 他说，2009年东亚运动会表明该市可以举办成功的运动会，并补充说：“如果中国赢得了2022年冬季奥运会的举办权，我们还可以通过举办下一年的青年奥运会来加强体育在该地区的影响。”香港已经申办2006年亚运会，并未能成为一个候选人2022年亚运会后，立法者投票否决了2010。

鹿特丹奥德曼委员会将进行可行性研究，看看该市是否应该申办2023届青奥会。荷兰奥委会安德列胡主席说：“我们很高兴有这样一个热情的伙伴参加鹿特丹这个美丽的活动。”鹿特丹竞标2018年夏季青年奥运会，但未能成为候选人。

左翼党党和德国生态民主党(ODP)于2016年2月致函慕尼黑市长迪特尔·赖特，敦促调查是否可能申办青年奥运会。

鞑靼斯坦总统鲁斯塔姆·明尼哈诺夫支持2023在卡赞举行青年奥运会的提议。国家杜马关于体育、体育、旅游和青年事务的会议在鞑靼共和国首都举行。, also held the 2013 Summer Universiade.






</doc>
<doc id="5260237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260237" title="荀采">
荀采 ，字女荀，南陽陰瑜妻、潁川荀爽的女兒。

荀采自幼聰敏有才藝，十七歲時便嫁給南陽人陰瑜，十九歲時，荀采生了個女兒，但陰瑜卻去世了。

荀采知自己還年輕，時常憂慮家人逼自己改嫁，於是便時常防備，後來同郡人郭奕的妻子去世，荀爽想將荀采許配給他，於是詐稱自己病得很嚴重，要求女兒回家。荀采不得已而回家，知道是其父裝病騙她回家並要她改嫁給郭奕後。荀采拿出刀子以自己的性命威脅不肯改嫁。荀爽令奴婢們搶走了她的刀子，硬是將荀采抱上了禮車送往郭家。路上擔心荀采過於激憤，防範甚嚴。

到郭家後，荀采假裝開心的樣子，對旁人說:“我本來希望能和陰瑜同穴而死，卻被家中逼迫，才到了這裡，無法完成我了心願，也是無可奈何的啊！”於是命人在四周都點亮油燈，盛裝打扮的讓郭奕前來相見，嚴肅的與郭奕談了許久，而郭奕被荀采的情操所震懾，也就不敢逼她成親，就這樣談到了天亮才出來。荀采吩咐左右備浴。進浴室後關門，令僕人們離開，用香粉準備在浴室門上寫下：“屍還陰。”的遺言，“陰”字沒有寫完，因怕有人來，便用衣帶自縊而亡。在外頭等候的僕人們本不為意，等到發現時荀采已經斷氣了，當時人都很同情她的遭遇。


</doc>
<doc id="5260250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260250" title="費德里科·達·蒙特費爾特羅">
費德里科·達·蒙特費爾特羅（，1422年6月7日－1482年9月10日），或稱費德里科三世·達·蒙特費爾特羅，於1444年－1482年任烏爾比諾領主（於1474年被封為公爵），是一個非常傑出的義大利文藝復興雇傭軍首領及藝術贊助者，他最有名的事蹟是下令建造一座僅次於梵蒂岡圖書館的圖書館及委託及修建烏爾比諾的公爵宮，該建築於1998年被列入為世界遺產。

費德里科於1422年出生於古比奧的，是烏爾比諾公爵的私生子。1424年他在圭丹托尼奧的妻子卡特琳娜·科隆納（Caterina Colonna）的同意下，被教宗馬丁五世（卡特琳娜是他的姪女）合法化。

1433年第三戰役階段的結束後簽訂了費拉拉和約，依照合約內容，費德里科被當作人質居住在威尼斯共和國及曼托瓦公國，在曼托瓦公國期間，他在曼托瓦侯爵聘請的宮廷教師費爾特雷的維多里諾的教導下與其他貴族子女一起接受人文主義教育的洗禮。1437年，費德里科被神聖羅馬帝國皇帝西吉斯蒙德授予爵位，他在同年迎娶了作為他的第一任妻子。

費德里科在16歲時開始了他的雇傭兵生涯，他一開始在麾下服務，他在1441年的戰役中因奪下聖萊奧的堡壘而揚名立萬，在皮齊尼諾辭職後他前往佩薩羅協助對抗他在馬爾凱最大的對手—馬拉泰斯塔家族的里米尼領主。

1444年7月22日，費德里科的同父異母弟弟，才剛被教宗升為公爵一年多的在公爵宮被暗殺了，這時正在佩薩羅對抗馬拉泰斯塔的費德里科得到消息，於隔日率軍返回烏爾比諾，他起先被市民擋在門外，直到他答應了市民提出的條件才得以入城繼承爵位。即使他本人極力否認且缺乏有力的證據，但因為費德里科爽快的赦免了暗殺前任公爵的刺客及發動政變的人再加上西吉斯蒙多·潘多爾弗·馬拉泰斯塔不斷的造謠，使費德里科很有可能是這次暗殺的幕後主導者。費德里科繼位後首先需要解決的便是因前任公爵奢侈且不知節制的花費所導致公國混亂的財務狀況，他繼續作為雇傭兵首領賺取金錢並參與了多次戰爭，首先他率領300名騎士加入了當時知名的米蘭公國將領弗朗切斯科一世·斯福爾扎的麾下，費德里科頗有聲譽，並且是當時少數會忠誠於雇主的傭兵（雇傭兵為了利益倒戈在當時可謂常態），作為回報，費德里科控制了佩薩羅，並且獲得了13,000弗羅林作為工資外加福松布羅內納入他的領土，這激怒了西吉斯蒙多·潘多爾弗·馬拉泰斯塔。儘管費德里科非常努力的保衛雇主的領土，斯福爾扎家族在馬爾凱控制的大部分地區仍在數年後被擊潰，家族因此回到倫巴底，西吉斯蒙多見機在福松布羅內煽動了一場暴動但三天後便被費德里科平息。

在為佛羅倫斯共和國服務六年後，費德里科於1450年被已是米蘭公爵的弗朗切斯科一世·斯福爾扎招募，再一次的為他服務，但費德里科因在一場馬上長矛比武中失去了他的右眼（也因如此，他的肖像皆是以左臉示人）並且鼻樑受到重傷，無法履行他的職務，弗朗切斯科一世遂找了費德里科的對手西吉斯蒙多·潘多爾弗·馬拉泰斯塔取代他。在失去右眼後，根據馬基維利的君王論，費德里科找了個外科醫生將他已因戰鬥受傷的鼻梁取出，使剩餘的左眼視野擴大，讓他能繼續以一個出色的雇傭兵首領身分為他國服務，他於1451年10月受雇於那不勒斯國王阿方索五世，為他對抗佛羅倫斯。
1453年那不勒斯軍受到了瘧疾的侵襲，費德里科不被惡疾所懼，依然驍勇善戰，但1454年那不勒斯王國、佛羅倫斯共和國與米蘭公國簽定的洛迪和約結束戰爭讓這位出色的指揮官頓時覺得無用武之地，而1458年阿方索五世與費德里科摯愛的私生子布翁孔特·達·蒙特費爾特羅（Bonconte，約1442－1458）接連去世使得他意志消沉。但他的命運在教宗庇護二世即位後大為改善，庇護二世與費德里科都是文藝復興時期非常重要的藝術贊助者，庇護二世任命費德里科為（一個重要的天主教軍銜），在那不勒斯王國取得一些著名的戰績後，他再一次的與馬爾凱的西吉斯蒙多·潘多爾弗·馬拉泰斯塔展開衝突，他在塞尼加利亞附近的切薩諾河大敗了馬拉泰斯塔軍，並在次年攻下了法諾及塞尼加利亞並且俘虜了西吉斯蒙多，沒多久教宗便任命他為這些占領地區的。1457年，他的第一任妻子過世，他於1460年娶了，她是弗朗切斯科一世·斯福爾扎的姪女。

1464年，新上任教宗保祿二世命令他將佔據許多領地的擊退，他恢復了許多教宗對拉吉奧北部區域的控制。隔年他控制了切塞納和貝爾蒂諾羅。1466年弗朗切斯科一世·斯福爾扎去世，費德里科協助他新上任的年輕繼承者加萊亞佐·瑪麗亞·斯福爾扎維持在米蘭政權，並指揮軍隊對抗威尼斯將領巴托洛梅奧·科萊奧尼。他於1467－1468年參與了威尼斯與佛羅倫斯間著名的。1469年西吉斯蒙多·潘多爾弗·馬拉泰斯塔去世，教宗命令他前去佔領里米尼，然而費德里科擔心教宗國的持續擴張會威脅到他自己的烏爾比諾公國，他一進入里米尼就將之納入自己領土並對抗教宗的軍隊，在1469年8月成功擊退教宗勢力後，他將里米尼歸還給西吉斯蒙多·潘多爾弗的兒子。

費德里科、羅貝爾托·馬拉泰斯塔與教宗間緊張的關係在保祿二世的繼任教宗西斯都四世上任後有所改善，費德里科將他的女兒嫁給西斯都四世最鍾愛的姪子，教宗則於1474年封他為烏爾比諾公爵及，而羅貝爾托·馬拉泰斯塔則娶了費德里科的另一個女兒，費德里科在1474年也被英王愛德華五世頒發嘉德勳章及被頒發。現在費德里科受雇於教宗，為教宗的外甥對抗他的前雇主佛羅倫斯。費德里科也於1478年參與了密謀推翻美第奇家族的。

1482年，費拉拉戰爭爆發，費德里科受雇於費拉拉公爵埃爾科萊一世·埃斯特，指揮軍隊對抗威尼斯共和國，他於1482年9月10日因受傷又感染瘟疫而死亡。死後葬於烏爾比諾的。

費德里科除了是位雇傭軍隊長，他對藝術的贊助也是為人稱道的，他在位期間將烏爾比諾打造成一座文藝復興城市。一般來說，雇傭兵給人的感覺通常是粗俗、見錢眼開，但由於費德里科受過完好的貴族教育，他極力地想與這種對雇傭兵的偏見做出區隔，積極的贊助各種藝術創作，即使在整個文藝復興時期，有如此深富文藝氣息的雇傭兵仍是少數，大概只有曼托瓦侯爵及費拉拉公爵埃爾科萊一世·埃斯特能與之相比。費德里科如此費心的贊助藝術除了本身對雕刻和建築感興趣外，另一個重要的目的是為了要顯現自己繼承爵位是合理且合法的，為此他需要藉由藝術家將他塑造成一個擁有基督美德的君主，他這麼做的原因不外乎是因有不少人對他的生父是否真的為抱持著懷疑的態度，教宗庇護二世就直接在他的著作《評論集》（I Commentarii）的原稿中直指他的生父其實是著名的軍事將領，費德里科早在一出生就被調包了，但這段敘述在之後出版的印刷版本中被刪除了。此外費德里科也可藉由藝術作品呈現出他輝煌的戰績並加強他是個仁慈君主的形象。

通常費德里科贊助的藝術具有清晰、井然有序及高雅的特色，在繪畫的部分，他聘請過皮耶羅·德拉·弗朗切斯卡、美洛佐·達·弗利為他繪製肖像及其他作品，也因他對油畫這種表現手法的欣賞，從佛蘭德斯聘請了擔任宮廷畫師，他也曾聘請西班牙宮廷畫師佩德羅·貝魯格特為他作畫，尤斯圖斯或佩德羅為他完成了著名的《》。

在建築成就上，費德里科聘請了為他設計宮殿及城市的防禦工事，弗朗切斯科及更合力設計了烏爾比諾的公爵宮，宮殿的外部雕刻及室內雕刻、裝飾皆是由倫巴底、威尼斯及佛羅倫斯傑出的工匠完成的，其中較著名的有及。
公爵宮的一樓擁有一個收藏僅次於梵蒂岡的圖書館，這個圖書館的收藏充分反映了費德里科對兵法、古代軍事史及科學、軍事的興趣，圖書館中也收藏了大量手稿及古希臘手抄本，雖然佛羅倫斯人文主義者曾斷言烏爾比諾圖書館中有許多手抄本的情況非常糟糕，但仍不減圖書館豐富的收藏及其內容的綜合性。

費德里科與第一任妻子的婚姻並沒有子嗣，待她於1457年去世後，費德里科娶了弗朗切斯科一世·斯福爾扎的弟弟，佩薩羅領主的女兒，他們婚後育有下列這些兒女：

此外，費德里科也有許多私生子：




</doc>
<doc id="5260269" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260269" title="丹津 (杜尔伯特)">
丹津，蒙古卫拉特杜尔伯特部在18世紀時的首领。

丹津是杜尔伯特前旗亲王车凌乌巴什的祖父。曾祖父是达赖泰什，祖父是鄂木布岱青和硕齐。《西域图志》作察衮的兄弟齐什奇布之子，祁韵士的《藩部要略》作察衮之子。

1715年（康熙五十四年），康熙帝下诏於阿勒台招降台吉丹津。丹津与车凌为昆弟，游牧於阿勒台，属下千馀户。和托辉特台吉博贝请赴阿勒台招降丹津，如果丹津抗命即用兵夺取。博贝至，丹津徙策旺阿喇布坦牧。



</doc>
<doc id="5260271" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260271" title="中華職棒27年">
中華職棒27年，是指中華職棒2016年的球季。

中信、義大的主場賽事由緯來電視網製播、統一、桃猿的主場賽事由民視製播。





勝利投手：林子崴，敗戰投手：賴鴻誠，中繼成功：鄭錡鴻、官大元、賴鴻誠、布魯斯、林柏佑， 救援成功：陳禹勳 

全壘打：陳俊秀、林志祥、周思齊、陽耀勳、 鄭鎧文，比賽時間： 2小時58分

繼2015年球季各隊全壘打數量由每場平均0.87支暴增至1.78支後，2016年球季，全壘打產量再度進一步成長。僅至4月28日止的55場比賽，就出現123支全壘打，平均每場比賽2.24支全壘打的驚人產量，引發球員與球迷質疑比賽用球。中華職棒官方將「華櫻990」用球交由臺北市立大學運動器材科技研究所進行檢驗，結果九項皆合格，且彈性係數為0.576，符合中華職棒要求的0.56-0.58標準內。然而這項結果並無法服眾，於是中職官方在8月2日把抽檢球數由6顆增加為18顆，並增加測試項目，結果仍為合格。

原「彈力球」爭議僅為球迷間談論之話題，然而Lamigo桃猿隊選手陽耀勳於8月27日之比賽中面對高球擊出一支「砍劈式」的全壘打，並登上大聯盟Cut4專欄，又引發相當程度討論。統一7-ELEVEn獅隊總教練郭泰源表達憂慮，認為今年一直這樣打不太正常，對投手投球信心有負面影響。義大犀牛總教練葉君璋建議，為了備戰隔一年的經典賽，不如採用相關用球。

投手部分，義大犀牛投手賴鴻誠表示取合格範圍中間值是理想方式，不能差太多，投打成績才有參考價值。而中信兄弟投手林克謙則認為，彈性調整應該在球季開打前公布，否則將影響成績與年底談薪。而打者則替自己辯護，強調包含球棒、裁判、隊數較少及訓練方式的轉變，亦為「打擊大爆發」的原因，不能全然歸因於「彈力球」。

中華職棒自從米迪亞暴龍於2008年10月被除名，中信鯨隊於隔月解散後，就一直維持四隊規模。2013年世界棒球經典賽舉行後，觀眾回到球場，此時對戰組合較少與增加球隊的問題就成為球迷間經常討論的話題，而擴編球隊也是黃鎮台前會長在任時即努力的方向。然而由於昔日假球案使欲進場的企業卻步、有兩企業（兄弟飯店、義联集團）出售球隊，以及內部人士對增隊的疑慮，使增隊擴編一直停留在「只聞樓梯響」的階段。

起初崇越科技由於已經有業餘隊，經常成為被點名的對象，然而2015年初，崇越科技方面表達「先找到第五隊，之後我們再當第六隊」的立場。該年中中華職棒召開台灣職業棒球發展座談會，邀請過往曾表達有意加盟中職的企業與會，當次僅有崇越、麗寶、綺麗與大魯閣出席，留下「短期內不可能有新球隊加盟」的結論。隔年聯盟擴編呼聲再起，年初中信兄弟實際出資人辜仲諒點名金融業進軍職棒，提升台灣棒球環境。7月，行政院表達支持中職增隊的立場，隔月中職方面確定擴編球隊的五大方向，包含先必須於二軍比賽一個球季等規劃。


</doc>
<doc id="5260280" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260280" title="佩鲁门">
佩鲁门（Porte du Peyrou）是法国南部蒙彼利埃的一个凯旋门，位于市中心附近佩鲁花园的东端。

佩鲁门由弗朗索瓦 Dorbay设计，模仿了巴黎的圣丹尼门。它于1693年建成。在1715年增加了赞美路易十四的浮雕和铭文。

这些浮雕展现路易十四在位期间的四大事件：



</doc>
<doc id="5260317" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260317" title="520年代">











[[Category:520年代|*[[]]
[[Category:6世纪各年代|2]]

</doc>
<doc id="5260324" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260324" title="前370年代">
重要事件及趋势

重要人物


</doc>
<doc id="5260343" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260343" title="秃突佳">
秃突佳，柔然人。第十任可汗伏图子，第十三任可汗阿那瓌的兄弟。

阿那瓌把女儿蠕蠕公主嫁给东魏丞相高欢。545年，头兵可汗阿那瓌派秃突佳前来护送他的女儿，作为对东魏的回访。阿那瓌告诫公主说：“等到看见外孙之后你再回来。”公主性格严肃刚毅，终身不肯说汉语。高欢有次病了，不能前往去她的住处，秃突佳很有怨气，高欢便立即抱病登车去公主那里。 



</doc>
<doc id="5260351" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260351" title="斯内利厄斯月谷">
斯内利厄斯月谷(Vallis Snellius)是月球正面一条直线型月谷，绵延在月球东南崎岖的月表上，位于丰富海的南面。它发源于酒海盆地并向西北方延伸，很像西南方的里伊塔月谷，两者可能有着共同的起源。该月谷的月面座标为南纬31.1°、东经56.0°()，最大长度592公里，为月球上最长的已命名月谷。

虽然它大致呈现为一条直谷，但形状仍不规则，由于后续的撞击侵蚀，月谷已破损严重，其在月表的轨迹很难道被辨清。斯内利厄斯环形山的南半侧坐落在该峡谷上，靠近月谷北面是波达陨石坑。



</doc>
<doc id="5260353" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260353" title="俟匿伐">
俟匿伐，柔然人。第十任可汗伏图子，第十三任可汗阿那瓌的哥哥。

520年，柔然政变，阿那瓌逃到北魏，俟力发婆罗门杀死发动政变的俟力发示发，自立为可汗。521年九月，柔然后主俟匿伐到北魏怀朔镇请求救兵，并且迎接阿那瓌。北魏护送阿那瓌回国，俟力发婆罗门被高车击败，逃到凉州。523年，阿那瓌部落大饥荒，入塞抄掠。柔然国的俟匿伐到北魏洛阳朝拜魏孝明帝。魏孝明帝临西堂，引见俟匿伐。



</doc>
<doc id="5260359" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260359" title="祖惠">
祖惠，柔然人。第十任可汗伏图幼子，第十一任可汗丑奴的弟弟。

伏图娶了柔然第八任可汗豆仑的妻子候吕陵氏，生下伏跋可汗丑奴以及阿那瓌等六个儿子。丑奴成为柔然可汗以后，一次忽然丢失了祖惠，查访都找不到。巫婆地万说，祖惠现在在天上，我能招来他。便在大泽中搭帐幕，祈祷天神，祖惠出现在帐幕中，说自己一直在天上。丑奴非常高兴，称地万是圣女，把她娶为正妻。地万有法术，又有姿色，丑奴任她干扰国事。祖惠长大了，告诉他的生母：“我那时一直在地万家，没有上过天，上天的话是地万教我说的。”他的母亲把真象告诉了丑奴，丑奴不信，地万怕事情暴露，就在丑奴面前陷害祖惠并杀了他。候吕陵氏派大臣具列等人绞死了地万。



</doc>
<doc id="5260378" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260378" title="香港學生自殺事件列表">
香港學生自殺事件列表記錄了在香港就讀小學、中學及大專院校的學生接連自殺並且死去的案件，自殺未遂的案件不記錄在內。這些案件之間互不關連，但近年香港的學生自殺事件有上升趨勢，形成一股風潮，並引起社會關注。

學生自殺潮至今仍未結束，目前亦暫無持份者能將此事件妥善解決。

現時香港的教育制度包括學前教育、15年免費教育（學前教育、小學及中學），以及大專教育三個階段。在首個階段的學前教育為非強制參與教育環節，而免費教育小一至中三則為強制要求所有符合入學年齡的學生參與。

部分相關自殺者的名單如下： 

自2015年9月新學年開學日（9月1日）起，至2019年3月共有接近140名學生輕生。自2016年3月起，死亡數字開始攀升。

統計顯示，在2017年全年，19歲以下青少年自殺死亡人數為36人，較2016年的24人多五成。





</doc>
<doc id="5260388" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260388" title="北川愛莉香">
北川愛莉香（，）是日本的AV女優，東京都出身。隸屬於All Promotion（オールプロモーション）事務所。

2009年，首次AV演出。原本是名東事務所的一員。2011年，隨著事務所的移籍更名為北川愛莉香。

2014年7月，由於在SEGA公司發行的遊戲《人中之龍》裡扮演的角色，而獲選進入性感女優人氣投票活動。同年8月24日，在NICONICO生放送的節目「人中之龍特別節目 ～性感女優、男演出者發表會～」中公布投票結果。最終以84,276票得到了第15名，因此獲得之後在《人中之龍0 誓言的場所》中的演出權。



、U&K） 共演：管野しずか、桜りお、大槻ひびき







</doc>
<doc id="5260394" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260394" title="魔女寶鑑">
《魔女寶鑑》（）為韓國JTBC自2016年5月13日起播出的金土迷你連續劇，由《你是誰》、《下女們》趙賢卓執導，講述了因詛咒變成白髮魔女的公主與擁有熱血青春的許浚之間的愛情與成長故事。





</doc>
<doc id="5260414" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260414" title="AlphaGo李世乭五番棋">
AlphaGo對李世乭是由韓國職業九段棋士李世乭（）與由Google DeepMind開發的電腦圍棋軟件AlphaGo對弈的五局三勝制圍棋比賽。比賽於2016年3月8日到3月15日在南韓首爾舉行，採中國圍棋規則：黑方給白方的貼目為七目半，思考時間每方兩小時，用完後各有三次一分鐘讀秒。結果為AlphaGo以四勝一敗擊敗李世乭。賽後韓國棋院授予AlphaGo為榮譽九段。

遊戲及棋類比賽一直是軟體工程師用來測試電腦運算能力與人工智慧的最好方法。1952年，電腦克服了井字遊戲，1997年由IBM的深藍電腦擊敗俄籍西洋棋冠軍卡斯巴羅夫，工程師們轉往開發圍棋軟體程式，但由於圍棋的高複雜度，在2015年10月以前，電腦程式（如Zen和）的圍棋能力都略與業餘高手相當，無法在分先的情況下擊敗圍棋職業棋士，只能在受讓四或五子的情況下擊敗九段的職業棋士。

AlphaGo於2015年10月以5比0的成績擊敗了歐洲圍棋冠軍二段職業棋手樊麾，這是電腦程式第一次在未受讓子的情況下在19路棋盤上擊敗職業棋士，谷歌決定宣佈出資100萬美元，向韓國最強的職業棋士挑戰。但是不少評論員認為樊麾的棋力與李世乭九段相距甚遠，不認為AlphaGo真的俱備了擊敗頂尖選手的實力。部分圍棋職業棋士在AlphaGo對樊麾的對局中發現AlphaGo有失誤的情況，雖然認為AlphaGo真實的棋力還未知，但仍普遍看好李世乭可以5:0战胜AlphaGo。

加拿大人工智能專家在樊麾被擊敗後把AlphaGo比喻為一個欠缺經驗的“天才兒童”，並指出“真正的成功要在與真正的頂級棋士對戰時才會出現”，但他在2016年3月卻表示相信李世乭會取得這次比賽的勝利。Google工程师同样自信，来自Google内部的消息称「李世石胜出的可能性为0」。
國際圍棋聯盟的秘書長對於有人工智能能夠挑戰李世乭一事表示“非常興奮”，同時她認為兩者的勝算均等。機器學習專家李開復在賽前預測李世乭對上AlphaGo，每盤勝算約是89%，AlphaGo想獲勝應該還要一、兩年。

此次比賽採用中國圍棋規則，黑方給白方的貼目為七目半，思考時間每方兩小時，用完後各有三次一分鐘讀秒。每一局的開始時間為13:00 KST (04:00 GMT).。勝方會獲得一百萬美元的獎金。若AlphaGo勝出，則奬金會捐給包括聯合國兒童基金會在內的慈善機構。除了獲勝獎金之外，李世乭還會在五輪對局後獲得共十五萬美元的出場費，以及每局勝利外加二萬美元的額外獎金。

比賽日期為2016年3月8日到3月15日，地點為韓國首爾的四季酒店，並透過流媒体向全球直播。由Google DeepMind研究員暨台灣圍棋業餘六段棋士黃士傑替分散式運算版的AlphaGo放置棋子，而AlphaGo則透過雲端技術傳送至美國的Google伺服器上進行運算來決定棋子位置 。

在第四局後，由電腦圍棋軟體的作者所架設的世界職業圍棋等級分排行網站Go Ratings，將AlphaGo排入該網站的第四名，五番棋獲四勝後晉為該網站的第二位。但是被該網站排為第一的中國棋士柯潔認為此網站的排名沒有公信力，並表示將程式與職業棋士並排也不公平。

李世乭在他的比賽時間尚餘約28分鐘時投子（認輸），由執白子的AlphaGo獲勝。

AlphaGo（黑方）勝出第二局。

第三局比賽執黑子的李世乭在第176手之後投子（認輸），AlphaGo在五番棋對戰中取得了三連勝，確定在這場人機對戰中拿下勝利。第三局賽後記者會中李世乭強調「這只是我李世乭個人的敗退，並不是全人類。」，對於敗棋的原因，李世乭說「我從來沒有感受到如此嚴重的壓迫感、負擔感，要克服這些壓力，我的能力不足。」

李世乭（白方）勝出第四局；古力將李世乭78手稱為「神之一手」，AlphaGo大約在87手才發現它79手算錯了，其後AlphaGo在97手時更出現入門級別的錯誤；李世乭在這次比賽發現AlphaGo用黑子對抗白子時，若遇上不在預期內的棋步就可能出錯；其次，只要AlphaGo用黑子下棋，猶疑的時間更久。而這些錯誤的原因，DeepMind團隊還沒有找出來。

AlphaGo（白方）勝出第五局。

YouTube上的第一局直播平均約有8萬名觀眾收看，最高峰的終局時段觀眾人數達10萬。據微博非官方消息统计首战直播有一亿人观看，其中六千万来自中国。排名最高的非東亞裔圍棋選手邁克·雷蒙（Michael Redmond，美籍職業九段）擔任此次官方英語直播的旁述。新浪、乐视网、騰訊、bilibili等中国网络媒体也轉播了此次比赛。

在李世乭第二盤落敗後，開始出現對於AlphaGo處理打劫能力方面的質疑。圍棋棋局中打劫是常见手段，而劫的存在会让人工智能增加計算量，並进一步考验人工智能的深度计算模型。前兩場對弈中未出現劫爭，媒体問李世乭是否与谷歌签署保密协议不能打劫争胜，对此李世乭回答：“我中间确实有胜机，以后比赛会尽力下好（笑）。”“棋圣”聂卫平認為：“对电脑的打劫有点质疑，可能打劫时电脑的应对不太好，这两盘棋确实都没有出现打劫的局面，看看后几盘棋电脑应对打劫的时候是什么样子吧。”人机大战裁判长樊麾則表示，2015年十月與AlphaGo對弈的棋谱里，就有过很多劫争，並沒有保密协议。隨後AlphaGo的主要開發人員並曾撰寫碩士論文《電腦圍棋打劫的策略》的黃士傑博士也在台灣的弈棋論壇做出下列聲明：“這次比賽並沒有所謂的不能打劫的保密協議。第一、第二盤棋覆盤時李世石九段都有擺出打劫的變化，只是實戰他沒有下出來。我們也想知道，AlphaGo在對陣李世石九段這種級別的棋手，打劫時的表現。 ”後來的第三盤後半出現了劫爭，AlphaGo仍然應對得當，證實了AlphaGo有處理打劫的能力。
南韓資訊通信專業律師田石鎮則指控AlphaGo在這場對弈之中可以透過網路隨時收集資訊，並非按照已獲取的資訊落子。然而田石鎮並未對AlphaGo連上網際網路的論述提出任何證據，且抨擊其仰賴暴力搜索的論述也與實際運作原理不符。







</doc>
<doc id="5260419" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260419" title="京王廣場大飯店">
京王廣場大飯店（、英語："Keio Plaza Hotel"）是日本東京都新宿區西新宿的2棟超高層飯店，為之一。此外也是營運公司株式會社京王廣場大飯店經營的連鎖飯店名稱。

本飯店為再開發所形成的新宿摩天大樓群先驅之一，是日本第一座超高層飯店。本館於1971年6月5日開幕，南館在1980年11月1日開幕。本館高178公尺，南館高138公尺。客房總數達1438間。

2008年11月21日，本飯店在《米其林指南東京日文版2009》「舒適飯店排名」中獲得「黑3」。

1971年開幕至1974年新宿住友大廈完工為止，本飯店是當時日本最高的摩天大樓，之後繼續坐擁日本最高飯店寶座至1993年幕張王子大飯店（現APA渡假飯店東京灣幕張）完工為止。

1983年，日本藝人 沖雅也 於本飯店北棟大樓跳樓自殺，結束31年的生命。

由於其建築高度，駐日美軍曾計畫在於本飯店設置橫田飛行場、赤坂新闻中心、安立會館（安立所屬設施。承租提供給駐日美軍使用）之間的無線中繼站，引起「民間設施轉為軍用」的議論。


母公司京王電鐵自2002年起開始經營低價商務連鎖飯店，與京王廣場大飯店分屬不同體系。





</doc>
<doc id="5260443" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260443" title="騎馬與砍殺II：領主">
是一款由TaleWorlds開發的中世紀背景動作角色扮演遊戲，是2007年TaleWorlds開發游戏《骑马与砍杀》的续作。

本作背景設定在《騎馬與砍殺：戰團》的200年前，當時卡拉迪亞帝國正日漸衰敗，在前作中出現過的諸多王國雛形也逐漸崛起。卡拉迪亞帝國的衰亡類似於現實歷史上西羅馬帝國的衰落。本作的武器、裝備與建築會參考西元600年到1100年這段歷史來設計。

本作將出現至少八個主要陣營，每個陣營由數個部族所組成，此外也會出現諸如雇傭兵、不法之徒等小型派系，這些陣營都擁有不同的競爭目標。

2012年9月，TaleWorlds宣布遊戲正在開發中，同時釋出一部預告影片。

遊戲畫面相比前作《騎馬與砍殺：戰團》來說進步相當顯著，擁有更好的陰影效果與更精緻的模組。在人物動作方面使用動作捕捉技術來製作，人物臉部表情也會進行升級，讓人物情緒表現更加生動活潑。

遊戲系統方面，將會有全新的物品介面以及更好的AI。基於玩家們的回饋，攻城系統也會進行改善，在攻城時可以採取更多種策略。


</doc>
<doc id="5260445" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260445" title="2010年金馬國際影展">
2010年金馬國際影展是在2010年11月4日至11月18日，於臺灣的台北舉辦。該年度是「金馬國際影展」30周年。

參展影片如下：

經典重現影片如下：




</doc>
<doc id="5260449" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260449" title="河南咨议局">
河南咨议局是1909年至1912年间在河南省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。1908年，在开封成立了河南咨议局筹办处，并调直隶道员钱嵘为筹办处负责人。1909年10月14日，河南咨议局正式宣告成立，杜严为议长，方贞、杨凌阁为副议长。咨议局于1909年、1910年举行过两次常年会。辛亥革命爆发后，河南咨议局于1912年撤销，由4月成立的河南省临时议会所取代。

河南咨议局议员共有97人：



</doc>
<doc id="5260472" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260472" title="山西咨议局">
山西咨议局是1909年至1912年间在山西省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。1908年，山西咨议局筹备处成立，山西巡抚丁宝铨为督办，布政使王庆平、提法使李盛铎、提学使骆成骧为总办。1909年，山西咨议局正式宣告成立，梁善济为议长，刘笃敬、杜上化为副议长，有常驻议员18名、寻常议员68名。辛亥革命爆发后，咨议局撤销，改为成立山西省临时议会。

山西咨议局议员共有90人，其中定额86人，驻防3人，候补1人：



</doc>
<doc id="5260486" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260486" title="國立地球物理與火山學研究所">
國立地球物理與火山學研究所（，簡稱：INGV）是義大利教育部成立的地球物理學與火山學研究機構。

INGV的主要任務是監測全國的地震和火山活動，以及教育研究。該機構擁有一千名左右的工作人員，散佈於羅馬的本部、和米蘭、波隆那、比薩、那不勒斯、卡塔尼亞和巴勒摩。


</doc>
<doc id="5260490" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260490" title="孟加拉銀行">
孟加拉銀行 () 是孟加拉國的中央銀行，也是亚洲清算联盟的會員。

1971年的孟加拉國解放戰爭後，孟加拉人民共和國獨立，同年12月16日制定孟加拉銀行法，設立中央銀行。設立之初，孟加拉銀行的前身是巴基斯坦國立銀行達卡支行。

2016年3月，孟加拉银行表示在美国联邦储备系统的外汇账户遭他人盗取，造成近1亿美元的损失。





</doc>
<doc id="5260501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260501" title="2016年夏季奧林匹克運動會擊劍比賽">
2016年夏季奧林匹克運動會擊劍比賽於2016年8月6日至14日於卡里奧卡體育館3號館舉行。

與2008年和2012年相同，國際擊劍總會保持十個項目與輪換制度，男子團體軍刀和女子團體鈍劍在本屆奧運沒有舉辦。



</doc>
<doc id="5260514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260514" title="廣島燒">
廣島燒（），是御好燒的一个种类，主要流行于日本广岛地区。但是廣島地方並沒有將其稱呼為「広島焼き」。

基本材料有小麥粉（薄力粉）、水、豬肉、鸡蛋、蕎麥面、蔥、醬料等。

其他，依個人喜好添加，如：青海苔、鰹魚粉、豆芽等。


</doc>
<doc id="5260521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260521" title="陕西咨议局">
陕西咨议局是1909年至1912年间在陕西省设立的咨议局。

1907年，清政府预备立宪，决定于各省设立咨议局。1908年10月，陕西巡抚恩寿下令设立陕西咨议局筹办处。1909年10月16日，陕西咨议局正式宣告成立，王恒晋出任议长，郭希仁、李良材任副议长。辛亥革命爆发后，陕西咨议局撤销，改为成立陕西省临时议会。

陕西咨议局议员共有66人，其中定额63人，驻防3人：



</doc>
<doc id="5260526" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260526" title="環遊世界八十天 (動畫)">
《環遊世界八十天》 （，）(中文別名《维利福格80天环游世界》 與八十日環遊世界)是基於儒勒·凡爾納的同名小說所改編的一部動畫片，由日本動畫公司與西班牙 BRB國際合作，1983年開始製作，一共26集。動畫中的人物都是拟人化的动物。1984年西班牙La 1電視台第一次播出。1985年日本發布本動畫的Video High Density格式的錄像帶。1987年10月10日至1988年3月22日由朝日電視台播出。


注意："未播出"是指1987年朝日电视台未播出



</doc>
<doc id="5260552" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260552" title="蒼白小銀漢魚">
蒼白小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中東太平洋巴拿馬Rey及Perlas群島海域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260556" title="巴拿馬小銀漢魚">
巴拿馬小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於東太平洋巴拿馬灣至哥倫比亞海域，為熱帶魚類，體長可達11公分，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260596" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260596" title="尼奇諾夫">
尼奇諾夫位於波蘭奧特沃茨克的一個村莊，全村佔地6平方公里，大約有704位居民。位於維斯瓦河附近的尼奇諾夫主要道路為西里西亞路，而1975年到1998年該村規劃於謝德爾采省，1998年之後改劃馬佐夫舍省奧特沃茨克縣至今。


</doc>
<doc id="5260602" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260602" title="郭希仁">
郭希仁（），原名忠清，字时斋、思斋，辛亥革命后改为希仁，陕西临潼人，清末民初政治人物。

郭希仁于光绪二十四年（1898年）考中秀才，后曾就读于临潼横渠书院。光绪二十八年（1902年）考入陕西大学堂，但于次年被开除。光绪二十九年（1903年）中举后入读宏道高等学堂。此后曾任教于渭北学堂、临潼横渠学堂。光绪三十三年（1907）赴日本考察。回国后，郭希仁组织成立陕西省教育会，并与贺绂之、曹印侯、刘蔼如等创办了丽泽馆。宣统元年（1909年），当选陕西咨议局副议长。同年加入中国同盟会，后出任同盟会陕西分会会长。

辛亥革命爆发后，陕西成立了秦陇复汉军政府，郭希仁出任军政府高等顾问、总务府参政处负责人。民国元年（1912年），参与发起成立统一共和党陕西支部。后与同盟会陕西支部合并为国民党秦支部，郭希仁当选为干事。同时，他还被推举为民元国会参议员，但辞而未就。民国四年（1915年），因讨袁而被陕西将军陆建章通辑，遂避居山西。陆建章被逐后，郭希仁返回陕西，历任陕西省水利局长兼林务专员、陕西省教育厅长等职。五四运动期间，他因命令各校学生在孔子诞辰日前往文庙祭孔而遭反对。民国十年（1921年）辞职，同年被冯玉祥聘为督署顾问。民国十二年（1923年）5月21日，他在西安逝世。


</doc>
<doc id="5260605" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260605" title="杰米斯·哈萨比斯">
德米斯·哈萨比斯，CBE，FREng，FRSA（，，生于伦敦），英国人工智能研究者、电子游戏设计者。

哈萨比斯出身於北倫敦，父亲为希腊裔塞浦路斯人，母亲为新加坡华裔。年幼的哈萨比斯是位国际象棋神童，在13岁便已经获得国际象棋大师的头衔，在14歲以下棋手中，德米斯的等级分為2300，只僅次於世界第一波尔加·朱迪的2335分。他在19嵗才開始學圍棋。

1997年在剑桥大学女王学院获计算机科学学士学位。毕业后加入Lionhead Studios工作一年，之后创立了Elixir Studios，该工作室一直运作到2005年。2009年获倫敦大學學院認知神經科學博士学位。

2011年参与创立DeepMind Technologies，后并入谷歌。哈萨比斯领导DeepMind研发了围棋软件AlphaGo。哈萨比斯目前是圍棋業餘初段。之后为电子游戏开发商Bullfrog工作了一段时间。


</doc>
<doc id="5260606" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260606" title="東經4度線">
東經4度線是本初子午線向東4度的經線，是為東經4°。此經線由北極點起穿過北冰洋、大西洋、歐洲、非洲、南冰洋以及南極洲直到南極點。此段半圓路徑長，於赤道與本初子午線距遠。

東經4度線與西經176度線形成一個大圓。

從北極點至南極點，東經4度線依次穿過：



</doc>
<doc id="5260614" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260614" title="我的太太是魔法少女">
《我的太太是魔法少女》（）是日本的電視動畫作品，由J.C.STAFF製作動畫，在2005年7月3日開始播放，全部共有13集。臺灣是由普威爾公司代理發售正體中文版。後來陸續發售漫畫、CD等相關作品。



網路電台TE-A room在2005年6月3日開始播放我的太太是魔法少女的網路廣播「お姉ちゃんは魔法少女?」，播放全部共有8回，由井上喜久子（浅羽嬉子）擔任主持人。

由かんの糖子負責作畫，於月刊電擊Comic Gao!從2005年2月號到2006年8月號期間進行連載。單行本全3冊。




</doc>
<doc id="5260616" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260616" title="暗塊小銀漢魚">
暗塊小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥Nayarit淡水流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260618" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260618" title="東經3度線">
東經3度線是本初子午線向東3度的經線，是為東經3°。此經線由北極點起穿過北冰洋、大西洋、歐洲、非洲、南冰洋以及南極洲直到南極點。此段半圓路徑長，於赤道與本初子午線距遠。

東經3度線與西經177度線形成一個大圓。

從北極點至南極點，東經3度線依次穿過：



</doc>
<doc id="5260619" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260619" title="羅氏小銀漢魚">
羅氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於南美洲哥倫比亞Totumo湖流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260630" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260630" title="東經2度線">
東經2度線是本初子午線向東2度的經線，是為東經2°。此經線由北極點起穿過北冰洋、大西洋、歐洲、非洲、南冰洋以及南極洲直到南極點。此段半圓路徑長，於赤道與本初子午線距遠。

東經2度線與西經178度線形成一個大圓。

從北極點至南極點，東經2度線依次穿過：



</doc>
<doc id="5260645" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260645" title="東經1度線">
東經1度線是本初子午線向東1度的經線，是為東經1°。此經線由北極點起穿過北冰洋、大西洋、歐洲、非洲、南冰洋以及南極洲直到南極點。此段半圓路徑長，於赤道與本初子午線距遠。

東經1度線與西經179度線形成一個大圓。

從北極點至南極點，東經1度線依次穿過：



</doc>
<doc id="5260650" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260650" title="天神與國神">
天神與國神包括：



</doc>
<doc id="5260660" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260660" title="T-POWERS">
T-POWERS株式會社（，），是一家日本的AV事務所。

於2001年12月成立，進行所屬人才的訓練和管理，並發展成為日本國內最大的AV經紀公司。並在全國如札幌、仙台、大阪、福岡等地皆設有分公司。

總共在籍女優大約有200名左右，人員的管理理念為「女性主義」。而公司所屬的AV女優不僅是只有拍攝成人影片，有時候還要參與電影演出或者以偶像團體的身份進行活動。

※▲為AV女優活動終止者。





</doc>
<doc id="5260666" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260666" title="費多拉帽">
費多拉帽（fedora）是指一種帽頂中部有凹陷的帽子，多為氈製。「費多拉」這一名稱是由來於1882年劇作家維克托里安·薩爾杜為莎拉·伯恩哈特所寫的劇本中一個名為Fédora的角色。這個角色喜好女扮男裝，因在劇中常戴這種帽子，因而得名，也使得費多拉帽成為女權主義的象徵之一。


</doc>
<doc id="5260667" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260667" title="紫背万年青">
紫背萬年青（学名：'），又稱青紅蘭、蚌兰、荷包兰，为药食两用植物。一年生草本植物，高20～50厘米。莖多分枝，帶肉質，紫紅色，下部匍匐狀，節上常生鬚根，上部近於直立。葉互生，披針形。

紫背萬年青的茎粗壮，多少肉质，高不及50厘米，不分枝。叶則互生而紧贴，披针形，长15～30厘米，宽2.5～6厘米，先端渐尖，基部鞘状，上面绿色，下面紫色。花則白色，腋生，具短柄，多数，聚生，包藏于苞片内；苞片2，蚌壳状，大而压扁，长3～4厘米，淡紫色。

紫背萬年青可以用來泡茶。


</doc>
<doc id="5260671" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260671" title="劉冠翔">
劉冠翔（），中國電視、電影演員，出生於中國。在2001年就讀北京電影學院表演系拍攝第一部電視劇大漢天子，當時仍是學生的劉冠翔飾演漢朝名將李陵，以俊秀外表和紮實演技獲得觀眾和業界肯定，就此展開演藝之路。戲劇生涯中常演出硬漢形象和正派角色，2011年參演新水滸傳演出拼命三郎石秀，貼近原著的演出獲得一致好評，知名度大開。2015年湖南衛視熱播言情小說改編劇雲中歌，顛覆以往形象飾演大內總管于安，現今仍活躍於戲劇圈。


1. http://yule.sohu.com/20110112/n278830992.shtml 《水浒》谩骂飞天 刘冠翔版石秀受褒奖 

2. http://kdy.cn/html/movie_article/3/4892.html 《大汉天子》英俊小生刘冠翔：用心去刻画人物

3. http://ent.qq.com/a/20151124/052310.htm 《云中歌》收官 血性刘冠翔受关注演技获赞


</doc>
<doc id="5260677" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260677" title="九八式8公分高射炮">
九八式8公分高射炮（）是日本帝國海軍在1930年代後期開發防空專用武器九八式100公釐高射炮時衍伸設計的副產品，因設計導向折衷性相當濃厚，故實際配備極少。

日本帝國海軍1930年代主要使用艦載防空炮為127公厘為主，舊有的120公厘及新開發之100公厘等規格雖併行存在，在1910年代由舊型戰艦副炮研改的76.2公厘防空武器當時已全汰換到二線軍艦上；但是在1930年代後半葉開發阿賀野級輕巡洋艦時，巡洋艦可分配噸位不足的問題依舊為軍艦取捨之困。

由於無法再增加新造艦噸位，但防空需求卻與日俱增；艦政本部和軍令部溝通後決定為阿賀野級裝上8公分(實際口徑76.2公厘)高射炮，該武器除了炮身是新研發之外，機械結構全部由既有設計移植；包括八九式127公厘高炮使用的上彈機、九八式100公厘高炮的炮架平衡設計等，但是因為使用較輕的炮彈增加上彈速度，口徑較小的火炮仍不遜於一般高射炮的彈藥投射密度。

實際評價上，本型炮不脫日式武裝在帳面與實際表現落差過大的惡評；同前所述，九八式的設計只是移植既有設計，但在技術數值卻可以有著更輕盈且高射速的表現，對日本製造水準有概念便會察覺這中間充斥著許多矛盾，這些矛盾則在實戰使用時現形。實戰狀態時因為艦艇採取高速且密度頻繁的航向變化轉換，高射炮的操作故障率有偏高現象，能代號輕巡洋艦在1944年1月的遭遇防空戰鬥時甚至出現了主炮射擊炮彈總數比高射炮還多的荒謬現象，而能代號艦長在戰後提交給上層的報告更直指「請給我們更多的防空機炮，因為本艦的高射炮都在故障」。

同時，因為使用大部分九八式100公厘高炮製程及設備，雖然同樣擁有高初速，但是造價上同樣高昂；且炮身壽命極短(600發)，日軍在後續發布的技術公報也告知每射擊完250發便須大規模整檢。整座炮唯一可取之處就只有重量，因此大部分不考慮重量問題的軍艦都沒有使用本型武器。




</doc>
<doc id="5260678" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260678" title="北愛爾蘭聯盟黨">
北愛爾蘭聯盟黨（；）是北愛爾蘭的一個政黨，在北愛爾蘭議會中擁有八個議席，是北愛爾蘭的第五大黨。該黨成立於1970年，前身是新阿爾斯特運動，是一個自由主義政黨。由於北愛爾蘭聯盟黨的宗教色彩較淡，因此獲得了一些既非愛爾蘭聯盟主義者、也非愛爾蘭民族主義者的人的支持。該黨加入了國際自由聯盟，有時被視為自由民主黨在北愛爾蘭的友黨。


</doc>
<doc id="5260682" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260682" title="阿爾斯特統一黨">
阿爾斯特统一黨（）是北愛爾蘭的兩大聯合派政黨之一，主張北愛爾蘭繼續留在英國。

阿爾斯特统一黨創建於1905年，是一個中間偏右的保守主義、自由保守主義、歐洲懷疑主義政黨。該黨與英國保守黨關係密切，主張北愛爾蘭繼續留在英國。

目前阿爾斯特统一黨在北愛爾蘭議會有13個議席，是北愛爾蘭第四大政黨和最大反對黨。阿爾斯特统一黨在英國下議院也有兩個議席。



</doc>
<doc id="5260683" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260683" title="吊竹梅">
吊竹梅（学名：'），又名吊竹草、水龜草，鴨跖草科紫万年青属植物。原本出現在墨西哥與中美地帶，如今已在亞洲、非洲、澳洲、南美洲等地帶普及化。



</doc>
<doc id="5260684" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260684" title="奥康奈尔桥">
奥康奈尔桥（O'Connell Bridge）是位於愛爾蘭首都都柏林市區利菲河上的一個橋樑。現在的歐康納橋是第二代歐康納橋。最早歐康納橋名為卡萊爾橋（"Carlisle Bridge"），修建於1791年至1794年。1877年至1880年，卡萊爾橋進行了重建拓寬，並在1882年改名為歐康納橋，紀念。


</doc>
<doc id="5260688" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260688" title="詹姆斯·喬伊斯橋">
詹姆斯·喬伊斯橋（James Joyce Bridge）是位於愛爾蘭首都都柏林利菲河上的一座橋樑，設計者是西班牙人建築師Santiago Calatrava，全長40米。橋名取自於詹姆斯·喬伊斯，開通於2003年6月16日。


</doc>
<doc id="5260693" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260693" title="肖恩·奧凱西橋">
肖恩·奧凱西橋（Seán O'Casey Bridge）是愛爾蘭首都都柏林的一個橋樑。肖恩·奧凱西橋修建於2005年，橋名取自於愛爾蘭作家肖恩·奧凱西。


</doc>
<doc id="5260696" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260696" title="2016年国际象棋女子世界冠军赛">
2016年国际象棋女子世界冠军赛（），是决定2016年女子国际象棋世界冠军的比赛，由卫冕冠军、乌克兰棋手玛丽亚·穆兹丘克对阵中国棋手侯逸凡。

此前两人互相交手的战绩为侯逸凡二胜一平占据优势。2016年3月1日，比赛开幕式在利沃夫歌剧芭蕾舞剧院举行。正式比赛则于2016年3月2日起在利沃夫的波托茨基宫进行。3月14日，最终通过九盘比赛，侯逸凡以6:3获得胜利，从而第四度问鼎女子国际象棋世界冠军。


</doc>
<doc id="5260698" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260698" title="塔波特紀念橋">
塔波特紀念橋（Talbot Memorial Bridge）是愛爾蘭首都都柏林市中心利菲河上的一座公路橋 ，竣工於1978年，寬22米。這座橋連接了紀念路和摩斯街。


</doc>
<doc id="5260701" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260701" title="塞繆爾·貝克特橋">
塞繆爾·貝克特橋（Samuel Beckett Bridge）是愛爾蘭共和國首都都柏林的一座斜拉橋，位於都柏林港區。設計者是Santiago Calatrava，這也是他在該地區設計的第二座橋樑，第一座是詹姆斯·喬伊斯橋。


</doc>
<doc id="5260702" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260702" title="東線橋">
東線橋（East-Link）是位於愛爾蘭首都都柏林利菲河上的一座橋樑，由都柏林市議會所有運營。東線橋是一座可以開啟的橋樑，開通於1984年，在2015年移交給都柏林市議會。現在平均每日有16,000輛車輛通過東線橋，單車和機車通行時不需付費，但汽車和卡車通行時需要付費。


</doc>
<doc id="5260704" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260704" title="陈仓之围">
陈仓之围是228年12月到229年初蜀汉和曹魏之间的一场战斗，是蜀汉丞相诸葛亮发起的攻打敌国曹魏的第二次北伐的一部分，试图减轻曹魏在石亭之战后对蜀汉盟友东吴在荆州方面的压力，最終蜀汉因未能攻克陈仓而自行撤军。

228年东吴在石亭之战败曹魏后，魏军调西线军队加强东线。蜀汉丞相诸葛亮希望攻魏将魏军注意力重新转回西线，以减少东吴荆州方向的战略压力，并寻机攻取陈仓（诸葛亮在对诸葛瑾的家书中提到“今使前军斫治此道，以向陈仓，足以扳连贼势，使不得分兵东行者也”）。由于诸葛亮的主要战略意图是为了牵制曹魏荆州军团，因此只带了一月之粮。他形成计划前，魏大将军曹真因赵云于诸葛亮第一次北伐时烧毁栈道，预料到诸葛亮的进军路线，推荐杂号将军郝昭在陈仓建立要塞，对皇帝曹叡担保这项防御能对抗蜀汉可能的进攻。

为了减轻东吴在荆州方面的压力，并寻机夺取关中，诸葛亮只带一月之粮和围城战具，试图速攻陈仓，并通过攻打陈仓迫使曹魏从荆州抽调东线兵力回关中。虽然魏延等将领推荐了另一条道路，但诸葛亮决定走北向的嘉陵谷，渭水在那里靠近陈仓处拓宽。诸葛亮计划夺取陈仓作为攻击大都市长安的中转站。

诸葛亮兵出散关，228年12月，汉军到达陈仓要塞。诸葛亮先前听说陈仓城池破败，抵达后发现陈仓整顿完好，觉得奇怪。得知原来是郝昭在防守，大吃一惊。诸葛亮考虑郝昭向来名声显赫，恐怕攻城不易，于是让郝昭同乡兼好友已经投降蜀汉的监军靳详劝降郝昭。他们第一次对话时，郝昭不听靳详的说辞，说：“魏家的法度是卿所熟悉的；我的为人是卿所知的。我受国恩多，也不能累及自家门户。当初高刚防守祁山，因为注意力不集中，任务失败，虽然人是活了下来，但是至今非议不止。卿不需要说了，我只有（为了守城而）必死。”靳详回报诸葛亮郝昭的说辞，诸葛亮又派靳详去城门外软化这位坚定的守城者：“我们的军队很多，你只有很少的军队，不要徒劳自取灭亡。”但这次郝昭却搭箭说：“我之前的话已经说定了。我认识卿，但我的箭可不认识。”意在恐吓要杀靳详，诸葛亮听到这话決定展開攻势。

對郝昭而言，虽然诸葛亮军队数量多，但主要还是减轻东吴战略压力，并未带足粮草，因此寻求速胜，郝昭只需要坚守一月。诸葛亮用围城梯实施云梯战法，但郝昭用火箭射云梯，点燃云梯，云梯上的人都被烧死。而诸葛亮用冲车毁坏城门，郝昭又用绳子连接大石磨压下来，折断冲车。

随后诸葛亮撤回，重新思考战略。因护城河使得只有被带到城墙边才能生效的攻城具难以到达城墙，诸葛亮决定消灭护城河来制造更多可能的进攻点。在诸葛亮命令下，围城军填护城河，准备攻城塔，用百尺高的井阑向城内射箭。填平护城河后，攻城具被移动到城下，步兵像蚂蚁一样爬上城墙。但当诸葛亮着手对付护城河时，郝昭已看破他的意图，开始在原来的城墙内建造内墙。攻城塔不能穿越第一重城墙，塔顶的士兵在越过外墙后不能翻越第二重墙，困在两重墙门内，成为守军射箭的靶子。

再次遭败后，诸葛亮又命士兵挖地道直至城墙地基，想让军队从城里突然跃出袭击敌军。但郝昭也在城内挖地道横截诸葛亮的地道，使其塌陷。

双方攻守二十多天，诸葛亮并不能速取陈仓，同时诸葛亮进攻郿，也无法攻下。曹魏朝廷和曹真分別派張郃和费曜率军前来支援陈仓。救兵到来，诸葛亮于是撤退，但成功地调动了原本駐守荊州的张郃军团，东吴荆州方向的压力减轻。蜀汉军撤退，魏将王双为求立功，率骑兵追杀到秦岭，中诸葛亮埋伏被杀。张郃预判诸葛亮主要还是为了吸引自己的兵团，必定不会带大批量粮草，因此作出了自己未到陈仓时诸葛亮必已退的判断，張郃來到陳倉后直趋南郑，但也没能追上诸葛亮。

郝昭以此胜立刻扬名，朝廷下诏嘉奖其善守，赐爵列侯。曹叡召他到京城洛阳，慰劳并表扬他，准备大用。但不久郝昭在洛阳病亡。

张郃兵团被从荆州调离，东吴所受压力得到减轻，诸葛亮以较少的代价（只消耗了一月粮草以及少量兵力）完成了东吴的请求，同時斬殺魏将王雙，為第三次北伐減少阻力。

於229年，诸葛亮发起第三次北伐，这次他改变目标，派陈式围攻武都、阴平。魏守将郭淮同時加強陳倉防禦，由於担心被诸葛亮和陈式夹击，於是将武都、陰平的資源轉移至其它地區，撤出這兩郡給蜀軍奪取。

陈仓之围在光荣游戏系列《真·三國無雙4》中为可玩關卡，又在《真三國無雙7》中作為蜀傳關卡重刻。



</doc>
<doc id="5260721" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260721" title="亚鲁巴战记外传～艾尔丹传奇～">
是一款由Sun电子制作和发行的电子角色扮演游戏。本游戏最初计划在超级任天堂发行，后取消而移植至世嘉土星，游戏于1996年8月9日在日本地区发行。

游戏主要内容为Pike的冒险。

游戏在日本地区的最初发行销量非常好。


</doc>
<doc id="5260727" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260727" title="國家音樂廳 (愛爾蘭)">
國家音樂廳（，）是位於愛爾蘭共和國首都都柏林的一個音樂廳，靠近聖史蒂芬綠地，是愛爾蘭最重要的古典音樂演出場地。其建築修建於1865年，原本是都柏林國際展覽會的場地，後曾是都柏林大學學院的中央大樓。現在國家音樂廳是愛爾蘭的國家文化機構之一，在2011年迎來了其30週年慶。


</doc>
<doc id="5260728" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260728" title="阮福溱">
綱郡公阮福溱（；），又名阮福玄（），廣南阮主第四代領袖阮福瀕的第三子。

阮福溱生母為慈僊孝哲皇后宋氏堆，任掌奇。正和六年（1685年）逝世，虛齡三十五，累贈純信功臣、左軍都督府掌府事、少保綱郡公，有一子阮福沱。

阮朝時期，維新帝的輔政大臣和保大帝的輔政親臣尊室訢與保大帝的內閣官員尊室檀都是阮福溱的後裔。


</doc>
<doc id="5260731" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260731" title="議會大廈 (北愛爾蘭)">
議會大廈（Parliament Buildings），又稱Stormont，是北愛爾蘭議會的辦公場所，位於貝爾法斯特的Stormont Estate地區。北愛爾蘭自愛爾蘭共和國分離之後，需要一個議會的辦公場所。現在的議會大廈選址於1920年代，設計者是Arnold Thornely男爵，是一座新古典主義建築，採用波特蘭石修建，啟用於1932年11月16日。



</doc>
<doc id="5260733" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260733" title="阿因維克">
阿因維克（Alnwick，）是位於英格蘭諾森伯蘭北部的一個城鎮。2001年人口普查時，阿因維克人口超過8,000人，在2011年時增加到8,116人。2002年10月份的鄉村生活（Country Life）雜誌將阿因維克評為諾森伯蘭最美麗的城鎮和英國最適合生活的地方。



</doc>
<doc id="5260742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260742" title="弗內斯修道院">
弗內斯修道院（Furness Abbey），又稱弗內斯的聖瑪麗（St. Mary of Furness），是位於英格蘭坎布里亞巴羅弗內斯的一座修道院遺址。弗內斯修道院曾是英格蘭第二富裕和最強大的熙篤會修道院，僅次於北約克郡的方廷斯隱修院。弗內斯修道院創建於1123年。



</doc>
<doc id="5260743" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260743" title="薩氏小銀漢魚">
薩氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥淡水流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260745" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260745" title="斯克爾默斯代爾">
斯克爾默斯代爾（Skelmersdale）是位於英格蘭[[西蘭開夏郡[[的一個城市，位於[[威根]]以西，[[利物浦]]東北，[[普雷斯頓]]南南西。據2006年統計，斯克爾默斯代爾有人口38,813人，比2004年的41,000人減少。斯克爾默斯代爾是一個創建於1961年的新市鎮。
[[Category:英國城市]]

</doc>
<doc id="5260749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260749" title="萊蘭">
萊蘭（Leyland）是英格蘭蘭開夏郡的一個城市，位於普雷斯頓以南大約6英里（10公里）處。2011年人口普查時，萊蘭估計有人口35,600人。萊蘭這一名字來自於古盎格魯0薩克森語，意為耕種過的土地。


</doc>
<doc id="5260756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260756" title="弗利特伍德">
弗利特伍德（Fleetwood）是英格蘭蘭開夏郡的一個城市和民政教區。2011年人口普查時，弗利特伍德有人口25,939人。弗利特伍德是維多利亞時代的首批經過計劃的社區之一，這裡曾是一個深海漁港。不過1970年代之後，這裡的漁業已經急劇縮小。弗利特伍德也是一個海濱度假區。


</doc>
<doc id="5260762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260762" title="柯克斯多修道院">
柯克斯托修道院（Kirkstall Abbey）是英格蘭西約克郡利茲市中心西北的一座熙篤會修道院遺址，位於埃爾河北岸的一座公園內，成立於1154年，在亨利八世時期被下令解散。 



</doc>
<doc id="5260766" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260766" title="申柱煥">
申柱煥（，），韓國男演員。






</doc>
<doc id="5260768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260768" title="沙丁小銀漢魚">
沙丁小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中美洲尼加拉瓜至哥斯大黎加淡水湖泊流域，為熱帶魚類，體長可達5.5公分，棲息在底中層水域，以昆蟲為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260769" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260769" title="克里斯托夫·馮·菲雷爾-海門多夫">
克里斯托夫·馮·菲雷爾-海門多夫（，），奧地利民族學家，在印度次大陸生活四十年，其田野調查聞名，包括有關英屬印度東北與英屬緬甸西北山區邊境講藏緬語系的黃種人部落、英屬印度內自治的海得拉巴土邦（今泰倫加納邦）、尼泊爾。倫敦大學亞非學院教授。奧匈帝國貴族，有家族紋章。


</doc>
<doc id="5260771" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260771" title="水澤乃乃">
水澤乃乃（，）是日本的AV女優，新瀉縣出身。屬於NEWGATE（ニューゲート）事務所。

2013年9月，成為Maxing専屬AV女優首次登場。在出道之前是一位模特兒。

2014年3月，她被提名成人廣播獎2014年新人女優獎，最後獲得的是新設立的週刊大衆獎。

2015年3月，獲得成人廣播獎2015年隨選網站獎。

2015年6月，在官方部落格發表AV女優身分引退消息。而部落格上拍攝的影片中也透露，因為忙碌的工作已經阻礙到了大學的課業。

興趣是散步、跑步。專長是人工觀察。
※皆為Maxing専屬







</doc>
<doc id="5260773" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260773" title="桑德爾城堡">
桑德爾城堡（Sandal Castle）是位於英格蘭西約克郡的一座中世紀城堡遺址。桑德爾城堡始建於1107年，在這裡多次上演過王室內鬥，也是莎士比亞戲劇的開場舞台之一。在英國內戰中桑德爾城堡也曾是戰場。現在桑德爾城堡僅保留有部分遺跡，被列為英國II*級保護建築。


</doc>
<doc id="5260776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260776" title="龐特弗雷特城堡">
龐特弗雷特城堡（Pontefract Castle）是位於英格蘭西約克郡龐特佛雷特的一座城堡，理查二世被認為在這裡過世。在17世紀英國內戰期間，龐特弗雷特城堡曾遭到圍城戰。龐特弗雷特城堡始建於1070年。



</doc>
<doc id="5260779" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260779" title="提斯河畔索納比">
提斯河畔索納比（Thornaby-on-Tees）是英格蘭北約克郡的一個城鎮和民政教區，位於提斯河的南岸，蒂斯河畔斯托克頓東南，米德爾斯堡西南。據2011年英國人口普查，提斯河畔索納比有人口24,741人。


</doc>
<doc id="5260780" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260780" title="堅克·維吾爾">
堅克·卡希爾·維吾爾（，），土耳其裔美國政治評論家、專欄作家，以網絡政治評論節目《》聞名（與20世紀的青年土耳其黨人無關），政治立場屬典型左派進步主義。賓夕凡尼亞大學華頓商學院管理學理學士、哥倫比亞大學法學院法律博士畢業後，在首都華盛頓特區Drinker Biddle & Reath和紐約市Hayes & Liebman兩家律師行任律師，其後才步入政治評論界。

在伊斯蘭教家庭長大，然今成為無神論者。儘管早年是共和黨員，並曾於保守派雜誌及報刊發表評論。因不滿共和黨在1998年發動克林頓彈劾案，在2000年美國總統選舉後轉為無黨派，開始批評小布什發動伊拉克戰爭。2016年支持伯尼·桑德斯參加2016年美國總統選舉，2017年唐納德·特朗普成為美國總統後，他組織「正義民主黨人」（Justice Democrats），支持進步派民主黨候選人，以挑戰溫和派和保守派民主黨候選人，不少是現任政治人物，包括州長、州議員及國會議員。


</doc>
<doc id="5260781" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260781" title="塔德卡斯特">
塔德喀斯特（Tadcaster）是英格蘭北約克郡的一個城市，位於利茲東北，約克西南。當地的主要產業有啤酒釀造業等產業。


</doc>
<doc id="5260783" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260783" title="亞姆">
亞姆（Yarm）是東北英格蘭的一個小鎮和民政教區。據2011年英國人口普查，亞姆有人口9,745人。亞姆位於提斯河南岸，屬於北約克郡。


</doc>
<doc id="5260790" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260790" title="赫敦">
赫敦（Hedon）是位於英格蘭東約克郡的一座小鎮和民政教區，位於胡爾市中心以東。這裡最著名的地標是聖奧古斯特教堂，有「霍德尼斯之王」之稱，被列入英國一級保護建築。據2011年英國人口普查，赫敦有人口7,100人，比2001年的6,322人增加。


</doc>
<doc id="5260792" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260792" title="德里菲爾德">
德里菲爾德（Driffield），又稱大德里菲爾德（Great Driffield），是位於英格蘭東約克郡的一座城鎮和民政教區。民政教區的範圍包括了德里菲爾德城和小德里菲爾德村。據2011年英國人口普查，德里菲爾德有人口13,080人，比2001年的11,477人增加。


</doc>
<doc id="5260793" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260793" title="棋鐘">
棋鐘，是用於圍棋、西洋棋及將棋等棋類比賽時的計時工具。通常有代表比賽雙方的兩個鐘與按鈕，比賽開始前會將兩個鐘調至一致的時間（例如2小時）。開始比賽後，一方下棋後按鈕，則自己這方的鐘會暫停倒數計時，另一方的鐘會開始倒數，直到另一方按下按鈕，以此控制思考棋路的時間。


</doc>
<doc id="5260798" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260798" title="馬基特威頓">
馬基特威敦（Market Weighton，）是英格蘭的一座小鎮和民政教區，位於東約克郡。據2011年人口普查，馬基特威頓有人口6,429人，比2001年的5,212人增加。


</doc>
<doc id="5260803" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260803" title="赫斯爾">
赫斯爾（Hessle）是英格蘭東約克郡的一個城市和民政教區，位於赫爾河畔京斯頓市中心以西。據2011年人口普查，赫斯爾教區有人口15,000人，比2001年普查時的14,767人增加。


</doc>
<doc id="5260808" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260808" title="豪登">
豪登（Howden）是英格蘭北約克郡的一座小鎮和民政教區，位於約克東南約，古爾以北約。據2011年普查，豪登有人口4,142人。


</doc>
<doc id="5260811" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260811" title="阿伯特紀念鐘樓">
阿伯特紀念鐘樓（Albert Memorial Clock）是位於北愛爾蘭貝爾法斯特皇后廣場的一座鐘樓，竣工於1869年，是貝爾法斯特最著名的地標之一，鐘樓的設計者是W. J. Barre，修建費用是2,500英鎊，通過公開募款取得。2002年，鐘樓進行了大修。


</doc>
<doc id="5260813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260813" title="施氏小銀漢魚">
施氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥淡水流域，為熱帶魚類，體長可達5.5公分，棲息在底中層水域，以昆蟲為食，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5260814" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260814" title="桐乡市各级文物保护单位列表">
桐乡市各级文物保护单位列表是中国浙江省嘉兴市桐乡市境内的国家级、省级、市级文物保护单位的列表。

桐乡市文物保护单现有99处（截止2017年1月），已升级至浙江省文物保护单位和全国重点文物保护单位以灰底表示。


</doc>
<doc id="5260815" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260815" title="波克靈頓">
波克靈頓（Pocklington，）是英格蘭東約克郡的一座小鎮和民政教區。據2011年人口普查，波克靈頓有人口8,337人。波克靈頓位於約克以東 ，赫爾河畔京斯頓西北。


</doc>
<doc id="5260824" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260824" title="克里索普斯">
克里索普斯（Cleethorpes）是位於英格蘭林肯郡東北林肯郡的一個城市。克里索普斯也是一個度假區，在2011年人口有接近40,000人。克里索普斯的歷史開始於6世紀，最初是一個漁港，在19世紀時發展為一個度假城市。


</doc>
<doc id="5260827" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260827" title="科威特塔">
科威特塔（，"Abraj l'Kuwait"）是位于科威特首都科威特城北部海滨的3座巨型高塔，建于1977年。主塔高187米，有一大一小2个巨型球体，大球体用于储水，上面的小球体是旋转观景台及餐厅，距地面120米，可容纳90人同时就餐；中塔是一座水塔，高147米，中部有1个球体；小塔高113米，主要起照明作用。三座塔现已成为科威特城的标志性建筑，是当地著名的观光胜地。


</doc>
<doc id="5260830" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260830" title="泰山企業">
泰山企業股份有限公司（簡稱：泰山企業，，），台灣企業集團，主要以食品、飼料為主，擴及流通業、零售業等。總部位於彰化縣田中鎮，創立於1940年，創辦人為詹玉柱四兄弟。現任董事長詹逸宏。

1949年（民國39年），詹玉柱四兄弟在彰化縣田中鎮創辦益裕行，從事雜糧及豆餅批發。1950年（民國40年），詹玉柱四兄弟創辦益裕製油廠，接受政府委託，將美援黃豆加工製成食用油與豆餅，從事油脂、飼料的製造與銷售。

1960年，詹玉柱四兄弟成立泰山油脂，詹玉柱之子詹仁道接任總經理。泰山企業形成企業集團，進入食品飲料業。

1984年，泰山企業成為台灣第一間取得GMP優良食品廠商、ISO 9002國際品質認證及國家品質獎的廠商。

1988年，與日本日光超商（Nikomart）技術合作，創立福客多便利商店。

1989年，泰山企業在臺灣證券交易所股票上市（）。

1996年，至中國大陸昆山、漳州設廠。

2007年，詹岳霖接任董事長；福客多便利商店被併入全家便利商店，結束品牌。

2009年，前進中國大陸直營甜品小店「仙草南路」。

2017年，大陸事業部門經營多年虧損連連，家族爆發內訌，詹岳霖請辭董事長，生產機能性飲料保力達B的保力達集團透過旗下的擎達投資、海洋投資與和理三家公司，拿下逾12%的股權，保力達搖身一變成泰山第二大股東，持股僅次於詹氏家族。

2018年3月12日，泰山企業跟手搖飲料品牌日出茶太、COMEBUY、水巷茶弄異業合作成《茶攤一條街》，在各大超商上市

2018年9月，泰山企業開始投注資源在無添加產品研發上，以泰山有機農園有機無糖紅茶通過A.A.無添加認證。


主要業務為油脂、食品、飼料。



</doc>
<doc id="5260832" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260832" title="史丹佛 (林肯郡)">
史丹佛（Stamford）是英格蘭林肯郡的一座城鎮，位於倫敦以北。據2001年人口普查，史丹佛有人口21,800人。史丹佛有眾多17至18世紀的石質建築和五座中世紀教區教堂 。2013年，史丹佛被《星期日泰晤士報》選為最適合居住的地方。


</doc>
<doc id="5260834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260834" title="布恩">
布恩（Bourne）是英格蘭林肯郡的一個城鎮和民政教區。當地的主要地標有布恩教堂。在2011年，布恩有人口13,961人。布恩是一個重要的甜菜產地。


</doc>
<doc id="5260836" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260836" title="博靈布羅克城堡">
博靈布羅克城堡（Bolingbroke Castle）是位於英格蘭林肯郡博靈布羅克的一個城堡遺跡。博靈布羅克城堡始建於6世紀至7世紀時期。至15至16世紀，城堡已經年久失修。現在博靈布羅克城堡被列入英格蘭遺產。夏季這裡會公演莎士比亞的劇目。



</doc>
<doc id="5260838" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260838" title="塔特歇爾城堡">
塔特歇爾城堡（Tattershall Castle）是位於英格蘭林肯郡塔特歇爾的一座城堡，現在由英國國家信託管理。塔特歇爾城堡最初是一座石質城堡，始建於1231年，在1430年至1450年期間大幅擴建。 



</doc>
<doc id="5260841" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260841" title="哈萊克頓莊園">
哈萊克頓莊園（Harlaxton Manor）修建於1837年，位於英格蘭林肯郡哈萊克頓。哈萊克頓莊園融合了雅各賓風格和伊麗莎白風格，也是眾多電影的拍攝地點。現在哈萊克頓莊園是伊凡斯維爾大學的校舍。



</doc>
<doc id="5260843" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260843" title="霍恩卡斯爾">
霍恩卡斯爾（Horncastle）是英格蘭林肯郡的一個城鎮和民政教區，位於林肯以東。據2011年人口普查，霍恩卡斯爾有人口6,815人。


</doc>
<doc id="5260846" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260846" title="詹岳霖">
詹岳霖（），台灣企業家，曾任泰山企業董事長。

詹岳霖父親為詹仁道，泰山企業家族第二代領導者。為家中長子，在家中排行第六，其上有五位姐姐。

小學畢業後，赴美讀書。大學就讀美國加州大學柏克萊分校生化系。1990年，取得杜蘭大學EMBA學位。畢業後，至日本工作兩年。1992年，回國進入泰山企業。逐步晉升成為總經理。

2007年，成為泰山企業董事長。
2017年，由於大陸事業部門經營多年虧損連連，因此家族爆發內訌，請辭董事長一職後，暫告結束。


</doc>
<doc id="5260848" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260848" title="亨伯">
亨伯（Humber，）是位於北英格蘭東海岸的一個大型潮汐河口，起始於Trent Falls，由烏茲河和特倫特河兩條河流匯合而成，直至北海。一些地圖將亨伯記載為亨伯河。亨伯的貨運量是泰晤士河河口的四分之一。


</doc>
<doc id="5260849" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260849" title="斯伯丁 (林肯郡)">
斯伯丁（Spalding）是位於英格蘭林肯郡的一個城鎮，2011年人口普查時斯伯丁有人口28,722人。斯伯丁以開始於1959年的斯伯丁花車遊行而著稱，曾吸引超過10萬人參觀。不過2012年花車遊行的參觀人數已經不到4萬人。


</doc>
<doc id="5260850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260850" title="斯凱格內斯">
斯凱格內斯（Skegness，）是英格蘭林肯郡的一個城鎮和民政教區，位於林肯郡北海海岸，林肯以東 。林肯是一座海濱度假城市，有人口18,910人。


</doc>
<doc id="5260852" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260852" title="遺憾拼圖">
《遺憾拼圖》（，英語簡稱：L.L），2016年TVBS歡樂台第八部原創概念劇，為台視周五優質戲劇。由楊貴媚、謝佳見、黃姵嘉、張懷秋、朱芷瑩、李易領銜主演。2016年3月10日開拍，6月10日全劇殺青。台視於2016年5月6日晚上10點首播，TVBS歡樂台於2016年5月7日晚上10點播出，LINE TV於2016年5月7日晚上10點網路播出。本劇獲得104年度中華民國文化部高畫質電視節目一般型連續劇類補助600萬元。本劇於2016年3月3日參加2016香港國際影視展。接檔《幸福不二家》。戲劇尾端有後語（跟《16個夏天》、《哇！陳怡君》的片頭引言相反）；劇後播出幕後花絮《遺憾不再》。

以下時間以當地時間（台灣時間）為準


淡水區
板橋區
泰山區
宜蘭縣




</doc>
<doc id="5260856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260856" title="詹仁道">
詹仁道（），生於台灣彰化縣，企業家。為泰山企業名譽董事長兼任集團總裁。
詹仁道父親詹玉柱為泰山企業創辦人，詹仁道為家中長子。

1956年，詹仁道取得成功大學土木系學士學位。隨後通過公務人員高等考試，進入中華民國經濟部機械工程處（中華工程前身）工作。

1960年，詹仁道接任泰山企業總經理。詹仁道精熟英語、日語，常駐臺北市，負責公司的進出口業務。泰山企業進行多角化經營，開展食品事業，推出「泰山純水」、「泰山八寶粥」、「泰山冰鎮紅茶」等知名商品；也進入零售、通路業，與日本合資成立福客多便利商店。

2007年，詹仁道卸任泰山企業董事長，由獨子詹岳霖接任。

2010年，出版《實在ㄟ堅持》，內容講述其經營企業的理念。


</doc>
<doc id="5260857" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260857" title="斯利福德">
斯利福德（Sleaford）是英格蘭林肯郡的一個城鎮和民政教區，位於波士頓以西。據2011年人口普查，斯利福德有人口17,671人。


</doc>
<doc id="5260859" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260859" title="勞斯">
勞斯（Louth，）是英格蘭林肯郡的一個城市和民政教區。當地的地標有聖詹姆斯教堂和勞斯博物館。勞斯有眾多獨立的零售商。2012年，勞斯被BBC鄉村生活選為英國最喜歡的集鎮。


</doc>
<doc id="5260866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260866" title="波士頓 (林肯郡)">
波士頓（Boston，）是位於英格蘭東海岸林肯郡的一個城市和港口。2011年人口普查時，波士頓有人口64,637人。波士頓位於格林威治正北，處在本初子午線上。波士頓最著名的地標是聖博托爾夫教堂，也是英格蘭最大的教區教堂，擁有英格蘭最高的塔之一。


</doc>
<doc id="5260875" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260875" title="河村友歌">
河村友歌（，，) 為日本新生代模特兒，生於日本神奈川縣，目前主要擔任PAKUTASO免費網路寫真素材的模特兒，曾與正妹網站和雜誌合作過，現為學生兼模特兒。

從剛開始拍《女子高校》寫真出道，迅速在網路上爆紅，曾為當時熱門討論話題。接著又為廠商拍一系列的寫真素材，扮過高中生、藥劑師、OL、社會新鮮人、和服等，甚至把自己的成年禮照片放在免費素材裡供下載。2015年12月，與日本千葉県夷隅市政府合作，拍攝介紹當地的風土民情照片，作為宣傳在地觀光用。常與渡邊久美子和合作。




</doc>
<doc id="5260882" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260882" title="臺北二二八紀念館">
臺北二二八紀念館，成立於1997年2月28日，於二二八事件50週年正式開館。

1996年台北市政府選定作為臺北二二八紀念館的館址。


推廣自導式戶外學習活動

免收門票天數為（二二八紀念日、国际博物馆日、世界人權日）及228事件宣導月（2月整月免費參觀）外，勞動節、軍人節等國定假日。





在2014年8月，臺北市議員簡余晏、許淑華、林晉章走訪該館的文史資料室中，發現畫家藍蔭鼎的《美國領事館》畫作，被對折收在資料櫃裡



<div class="references-small">




</doc>
<doc id="5260883" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260883" title="馬龍·韋恩斯">
馬龍·拉蒙特·韋恩斯（，）是一位美國男演員、編劇和監製。於1988年時，他和哥哥西恩·韋恩斯合作在電影《黑色炫風》中飾演路人；1995年至1999年期間，他又和西恩在電視劇《韋恩斯兄弟》中主演和創作者。其他著名作品如《驚聲尖笑》（2000年）、《小姐好白》（2004年）、《小孩好黑》（2006年）、《舞林至尊》（2009年）、《特種部隊：眼鏡蛇的崛起》（2009年）和《格雷的五十道黑影》（2016年）。2014年，韋恩斯和Funny or Die公司的聯合創始人蘭迪·亞當斯創立了What the Funny。




</doc>
<doc id="5260898" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260898" title="前1170年代">
重要事件及趋势

重要人物


</doc>
<doc id="5260905" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260905" title="前1140年代">
重要事件及趋势
重要人物


</doc>
<doc id="5260939" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260939" title="黃士修">
黃士修（），中華民國籍，為核能流言終結者創辦人，國立清華大學理學院學士班畢業，雙專長為數學與物理。黃士修大學畢業後前往英國倫敦帝國理工學院研究理論物理，之後因為身體和家庭因素放棄學業返台。2013年在Facebook創建粉絲頁與社團核能流言終結者，澄清核能與輻射的謠言，並推廣關於電力與能源相關的科普知識。2014年起任職於中國國民黨智庫國家政策研究基金會，2015年起擔任永續發展組特約研究員，並成為時任立法院副院長洪秀柱的政策幕僚，協助洪秀柱參與黨內初選、總統大選、黨主席選舉，但堅持婉拒入黨，也多次撰文投書公開批評國民黨的立場。2018年發起以核養綠公投並擔任領銜人，最後拿下589萬張同意票，成功廢除電業法「2025非核家園」條款，實現中華民國史上第一次公民行使複決權。

2016年2月19日，立法院開議第一天，時代力量立委黃國昌質詢核廢料處理問題。但黃士修在臉書上提出五大質疑，批評黃國昌為了爭選票而不憑客觀事實說話，「太陽花戰神的程度也不過爾爾」

黃士修表示，核輻射是可以被阻隔的；黃國昌把問題都推到「反黑箱作業」，實際上只是為了選票，因為台電也不可能逾越法令。

接著黃士修質疑黃國昌的「資料沒有更新」：美國總統歐巴馬終止內華達州尤卡山作為核廢料最終處置場計畫是2012年發生的，但美國核管會在2014年已經重新啟動該計畫。

最後，黃士修表示，沒有科學研究證實核電廠對環境造成負面衝擊，黃國昌與反核的利益團體不應該「讓北海岸的居民活在恐懼的陰影之下」。

時代力量立委洪慈庸在臉書貼文表示，台中火力發電廠占了中部PM2.5總量的34%。黃士修質疑洪的數據引用錯誤，根據臺中市環保局的資料，中火占台中市PM2.5總量應為16.3%，並嘲諷對方的34%是把數字亂加湊出答案。

隔日，洪慈庸回應數據來源引用自環保署簡報，將其中兩筆數據相除得出34%。黃士修隨即在文章底下回覆，洪引用的簡報上一頁寫明電力業占5.6%，且該份簡報的重點正是說明中火降載對空污的減量很小。黃士修並發文表示誤會洪慈庸，原來洪不是胡亂把三個比例加起來，但呼籲洪「不要拿到數字就亂除」，因為洪宣稱「中部PM2.5汙染物排放總量是3719公噸」有誤，3719公噸只是「中部工業PM2.5排放量」，而全國工業PM2.5排放量只占全國PM2.5總排放量的23%，故洪反而證明中火不是中部空污主要貢獻者。

環保署則表示：「洪、黃兩人引用的環保署數據都沒錯，只是解釋方式不同。PM2.5的污染來源包括固定污染源、逸散污染源，前者指工廠與電廠等，後者指的是汽機車交通污染與境外污染物等。」黃認為環保署其實是委婉地指出洪將固定排放源和總量搞混的錯誤，且洪所引的投影片下方就有數據顯示降載對空污影響不大，質疑洪做為立委不用功。

2016年3月14日，民進黨立委陳瑩質詢時任環保署署長魏國彥時，詢問爐碴pH值是多少；魏國彥回應，固體無法量pH值。同月15日，黃士修在臉書分享陳瑩質詢影片和逐字稿，諷刺「立委的理化教育不能等」。

黃士修表示，pH值的定義就是「溶液」中的氫離子濃度，「固體」並沒有pH值；就算是用電極法，也要先讓它與水混合，「溶解」釋出氫離子，才能量pH值。黃士修痛批，陳瑩的質詢根本是「找碴」。

2016年4月25日，針對因公開總統馬英九疑似走光照片而遭輿論撻伐的「獨立媒體網路有限公司」（TWIMI）負責人陳育賢被民主進步黨否認有僱傭關係一事，黃士修在臉書貼文說，我們都很熟悉民進黨「沒有雇傭，但有資助」的模式，請民進黨解釋「為何陳育賢開的『獨立媒體網路有限公司』連續一整年發的新聞影片，都只有蔡英文和民進黨」；現在民進黨想引導網友認為「國民黨黨工修改維基百科來抹黑蔡英文」，這是大笑話，因為「國民黨在網路這塊跟恐龍一樣」；我們以前常說不要把批評國民黨的人都當成民進黨黨工，請民進黨不要把批評民進黨的人都當成國民黨黨工。巧合的是，2016年6月22日，時代力量立法委員高潞·以用·巴魕剌在駁斥民進黨立委段宜康的說詞時也表達類似的看法，她說，請民進黨的立委與支持者停止這種標籤化的幼稚行為。

2016年5月24日，知名氣象主播李富城在臉書批評蔡英文政府將放寬對日本福島縣等5縣市實施的食品進口禁令，認為會對台灣人民的健康有害，遭到黃士修嘲諷「腦藍跳出來秀下限」。

黃士修在臉書發文批評說，李富城的說法是錯誤的，這些地區的農漁產品並沒有「帶有高量的核輻射」，並無致癌風險、也無各國禁止進口的情形。

2016年9月27日、28日，梅姬颱風影響台灣多地停電，台電王姓員工在臉書發文指控，時代力量立委洪慈庸半夜強押台電人員，優先搶修自己選區。洪慈庸為此於10月7日發出存證信函，要求王姓員工道歉，否則提告。王姓員工為此向黃士修求助。黃士修於10月12日在臉書放出相關影片及照片，證明王姓員工所言不假；洪慈庸反駁，黃士修此舉是「張冠李戴」。

同屬時代力量的立委徐永明、成功大學電機系教授李忠憲則在臉書上發文聲援洪慈庸，他們認為，洪慈庸是很認真的立委，不可能做出這種缺德的事情。

台電為此表示，經過查證後發現當日並沒有人被押走，當事人侯班長也否認被押走一事，而王姓員工並非現場搶修同仁，王姓員工所提供的照片也不是現場照片，可能是在轉傳過程中造成部分誤解。

但是黃士修則解釋"台電官方現在會對外表示沒有「押人」行為，畢竟它們現在被盯得很緊，洪慈庸也一直強調「沒有強押」來洗風向。但玩弄這種文字遊戲很無聊。許不了、劉德華等影視界的前輩，早年被黑道押去拍片，也不是每次都被槍抵著頭。"

黃士修甚至也說"颱風後的巡修不會是這樣。電力的搶修工作必須依照「供電樞紐變電所→主幹線→分歧線」的原則來進行。一般會從供電電源出發，沿電桿往末端去找事故，而不是像這樣一路跟車，直接到達指定地點。另一種可能是已知事故點，直接過去看，但也不應該由立委帶路。因為颱風過後，會先派人出去巡，知道有事故就調派人員，把一個饋線從頭到尾看完，再把整條饋線報告給調度員。一個地區可能有5~10條主要饋線，一條一條看完回報，就能抓大約要派一個班或二個班來處理，依重要性及修復時間及戶數來決定排序。仔細看影片，當台電工程車被帶到指定的地點的時候，台電維修人員連說了好幾聲「啊...依這沒法度。」「依這沒法度沒法度沒法度。」這顯然是在沒準備的情況下就被帶到現場，發現沒辦法修而脫口而出的發言。"。

並且於於同一篇臉書動態也說明洪慈庸在整起事件說法處於前後不一的狀況，9月28日動態從"我約半小時前已向台電台中區處長協調，稍晚會調派東勢區的巡修人員前往后里支援搶修。"被罵之後"我約半小時前已向台電台中區處長協調，稍晚若東勢區狀況穩定，會在人力允許的狀況下調派巡修人員前往后里支援搶修。" 從"搶修期間我在各地區來回視察，任何時間地點當然可能有我與台電人員站在一起的畫面。"變成了"9/30當天下午我在神岡視察，我們已經詢問了台電的路線，一個點視察結束我們就一起到下個點，路線只有單一一條，我們在前、在後、在中間都有可能，要用這樣的影片說我「帶人」，實在只是捕風捉影。"

但根據後來黃士修提供的行車紀錄器影片，路並非只有洪慈庸所說的單一一條，還有也有不少岔路與其他道路相連

2018年3月29日，於集思台大會議中心召開記者會，宣布由國立清華大學原子科學院院長李敏發起的「以核養綠」公投，已經跨過第一階段的門檻，並由黃士修擔任公投領銜人，赴中央選舉委員會繳交連署書正式提案。李敏說，已收到大約3000份連署書，還在持續增加，今天已經先整理出大約2400份提交中選會。黃士修也補充，等到中選會一成案，就會立刻開始第二階段的30萬份連署，呼籲大家加入公投的行動。

黃士修表示，歷經815全臺大停電和多次對產業的實質限電，政府、民眾、業界已經充分認知台灣缺電的現況。反核遊行的人數從幾年前的20多萬，今年只剩下數百人。他認為，在缺電的壓力下，各種對法令規章的扭曲都會發生，且帶來無法挽回的環保危機與經濟危機，所以發起公投，廢除電業法的非核家園條款。

原始公投主文為：「您是否同意：為避免非核家園政策所導致之空氣污染與生態浩劫，應廢除電業法第95條第一項；以終止非核家園政策，重啟核電機組，進而保障人民享有不缺電、不限電、不斷電與低廉電價的自由？」

中選會審核通過之主文為：「您是否同意：廢除電業法第95條第1項，即廢除『核能發電設備應於中華民國一百十四年以前，全部停止運轉』之條文？」


中選會回應指出，進行點收作業只有兩個效果，一是份數不足需補件，二是份數足夠，點完趕快送戶政機關查對。中選會說，黃士修送交31萬餘份連署書，已足夠第二階段28萬餘份的門檻，因此一旦完成點收，就送戶政機關查對，中選會不能再次點收，收了是違法。不可能已經送去戶政機關查對，中選會還接受申請人第二次、第三次的補件，這樣戶政機關的查對作業將難以進行，難以判斷該從哪天起算30天的查對期。中選會主委陳英鈐回應指出，中選會內部有召開相關單位主管會議，大家對公投法13條的見解是一樣的，「一旦步驟完成，就不能走回頭路，且標準要一樣。不然對其他公投案不公平。」

2018年9月13日下午，因擔心未來被中選會認定為有效的連署書會數量不夠，黃士修以貨車載約2.3萬份連署書前往中選會「再送件」，被中選會拒絕。理由是中選會表示公投為「時限行政」，已經完成的程續必須進入下一階段，綜合規劃處科長廖桂敏認為，黃士修等人在6日送件時已經拿了收據就代表程序完成，無再次送件的權利與必要。「只有當黃先生提出之連署人數不足法定人數，經本會通知黃先生於30日內補提連署書，黃先生才有依公投法第13條第3項補提連署書之必要。」。共同發起人廖彥朋則認為，他們並不是「補件」，而是「再送件」。黃士修批評中選會違法，根本沒有法規定期限前只能送一次件，黃士修等人將剩下的連署書卸貨在中選會門口，展開絕食抗議，喊出要在門外絕食抗議到中選會收件為止。

2018年9月18日，黃士修持續絕食110小時，中選會函文黃士修，建議可向行政院提起訴願。中選會法政處長賴錦珖表示，黃士修已向台北高等行政法院提出假處分，法院已通知中選會9月26日上午9時開庭。

2018年9月19日，黃士修血壓心跳不正常飆高，數字從73跳到98，上午10時測量心跳達110，台大王醫師檢查後建議直接送醫，經共同領銜人廖彥朋勸說後搭救護車就醫，絕食超過140小時。由共同領銜人廖彥朋與新黨台北市議員參選人侯漢廷接力絕食抗議活動。黃士修於20日晚間重回抗議現場。

2018年9月26日，黃士修不滿中選會拒收2萬餘份連署書，所聲請定暫時狀態假處分，於台北高等行政法院上午開庭；黃士修表示盼法官了解本案緊迫性，准許定暫時狀態假處分，要求中選會收件。法官庭末諭知候核辦，將由合議庭審酌後作成准駁裁定。傍晚，發起方將擺在中選會門口的2.4萬份連署書攜回，絕食抗議活動亦停止，黃士修晚間發出聲明表示，「在法院假處分裁定下來前我們就不給了」；並表示在11月24日大選前，不再進行任何補件工作。

2018年10月12日，中選會公布「以核養綠」公投查對結果，『合格連署數為27萬9,419人，離連署門檻28萬1,745人還差2,326份；不合格的連署書中，有102份連署者已不在世（「死人連署」），重複連署有5379份、未簽名或未蓋章的數量則有9492份，全部不合格份數共有3萬5065份，不合格率約11%』。該公投成為中華民國107年第二階段的10件公投案中唯一連署未過門檻的公投案。黃士修認為，是民主進步黨領導下的政府封殺了該公投，並表示不會補件。黃士修提出兩點訴求，『第一，要中選會公布未簽名的9千餘份連署書，因為連署書是一張張檢查，黃強調，「難道我們是智障嗎？不可能有未簽名的狀況」；第二，16日要召開的審查委員會要討論、質疑本公投是否有受到違法打壓』。

2018年10月17日，臺北高等行政法院裁定中選會應受理補充連署書併入公投案處理，於是中選會採計第二批連署書後於10月23日公告其有效份數達標，因此黃士修所提之公投案可如期於11月24日併同2018年中華民國地方公職人員選舉進行。

在2018年九合一綁公投的選舉中，黃士修所提出的以核養綠公投案通過投票門檻，以獲得全國選民5,895,560張同意票並多於不同意票，本複決案通過。依公投法規定，3天後「廢除電業法第95條第1項」該法條、即2025非核家園條文自動失效。這也是中華民國第一次公民直接行使複決權且成案通過之案例。



</doc>
<doc id="5260945" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260945" title="颱風反坦克導彈">
颱風反坦克導彈(Toophan )為伊朗製單兵反戰車武器，吸收了美國拖式飛彈和俄羅斯武器部分科技，除了自用還銷往中東多國和北韓。

彈頭可以貫穿550mm鋼板，對於多數冷戰時期主戰坦克有殺傷力，但對於爆炸反應裝甲有可能被擋下，射程3,850m。


</doc>
<doc id="5260950" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260950" title="麻辣女孩集數列表">
麻辣女孩集數列表列出麻辣女孩各集標題與相關資料。


</doc>
<doc id="5260951" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260951" title="人生若如初相见">
《人生若如初相见》，是第五部匪我思存作品《迷雾围城》翻拍成的电视剧。由导演何澍培执导，金牌制作人林国华担任监制，并由韩东君、孙怡、徐正曦、方中信、吕佳容、邹廷威、郑罗茜、侯勇、孔垂楠出演。本剧于2016年3月9日在上海举行开机发布会，6月杀青。於2018年3月2日腾讯视频首播。

民国时期军阀混战之时，南方大鳄易家表面看似风平浪静，父慈子孝，内地里却是波诡云谲、暗藏汹涌。易家老爷易继培育有三子，三少易连恺（韩东君饰）表面上温文尔雅，实则是韬光养晦，城府极深；二哥易连慎也不是省油的灯，心思缜密，步步为营，一直冷眼旁观各房的争斗，洞察大局。易家兄弟暗地里为了夺嫡之战施展各种计策，层出不穷。

易连恺对秦桑（孙怡饰）一见钟情，在秦家败落之时娶了秦桑，并为其解围。婚后的两人相敬如宾，易连恺风流在外，秦桑对其不闻不问。然而，易连恺看似对秦桑冷酷无情，实则一切皆有缘由，更对秦桑情根深种、至死不渝。同时，秦桑初恋郦望平/潘箭迟（徐正溪饰）阴差阳错成为易连恺的副官。

旧情新欢，家国离愁，烽火岁月，迷雾围城。

《迷雾围城》原作者匪我思存於2016年4月1日在新浪微博發长文斥《人生若如初相见》片方紫晶泉侵权。文中作家匪我思存称自己的作品《迷雾围城》的影视版权五年前卖给北京紫晶泉文化传播有限公司（授权的截止日期皆是2016年3月15日），如今片方无法在合约期限内拍摄此片，且拒绝自己提出的以象征性价格续约的要求，属于侵权行为。2016年4月5日，来自紫晶泉文化的该片制片人常莎在微博回应称，匪我思存的所谓低价其实高达1200万。4月5日，该片的另一投资方完美时空(北京)文化传媒有限公司也委托律师发出声明，表示拍摄电视剧《人生若如初相见》(根据《迷雾围城》改编)不存在侵权行为，完美时空表示：相信法律支持自己，还要求匪我思存及其公司删除相关言论并赔礼道歉。


</doc>
<doc id="5260953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260953" title="飛天小女警 (2016年動畫)">
《飛天小女警》（），為美国时代华纳公司旗下的Cartoon Network依照舊版重啟推出的动画影集。2016年4月4日在美國首播，2016年4月9日在臺灣首播一天共6集。中国大陆由上海炫动卡通卫视在电视独家播出，腾讯视频，爱奇艺，优酷在网络播映。
2018年3月，浙江杭州地铁利用该影集的形象。

Cartoon Network在2014年6月16日宣布由卡通頻道工作室製作飛天小女警的新系列。在2015年2月19日宣布新製作人為Bob Boyle。三位小女警的配音員確定交由新人擔任，市長、旁白、魔人啾啾、基妮老師和瑟杜莎的配音確認由舊版的配音員繼續擔任。台灣版主題曲由魏如萱配唱。









</doc>
<doc id="5260955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260955" title="周泽荣博士大楼">
周泽荣博士大楼（英语：Dr Chau Chak Wing Building）是位于澳大利亚新南威尔士州悉尼科技大学的商学院大楼。这是澳大利亚第一座由加拿大裔美国建筑师弗兰克·盖瑞设计的建筑。

华裔澳大利亚商人和慈善家周泽荣为这座大楼的建设捐赠了两千万澳元，这就是这个大楼名字的来源。这座12层的建筑为1,256-1,300名学生和300-326 教学员工提供了教学、研究、办公以及住宿的场所。这座楼的设计是基于一个树屋的理念。

这座楼的立面用掉了32万块定制砖, 整体设计被形容成一个“压扁的褐色纸袋子”。弗兰克·盖瑞说，“也许它很像一个褐色的纸袋子，但是这里面很灵活，有很大的改变和移动的空间。”

前期址上工作和考古发掘于2011年下半年到2012年上半年之间进行。2012年11月中标的Lend Lease集团承担了大楼的建设工作。 据估计有32万块定制砖用于这座楼的建设。

周泽荣博士大楼的建设始于2012年下半年，
2013年12月举行上栋式。 2014年11月整座大楼建设完成，并在次年2月2日正式开放。




</doc>
<doc id="5260970" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260970" title="2009年金馬國際影展">
2009年金馬國際影展是在2009年11月5日至11月26日，於臺灣的台北舉辦。

焦點影人： 約翰·卡薩維茲




</doc>
<doc id="5260976" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260976" title="國民擲彈兵">
國民擲彈兵（）是一種於1944年秋季後成立的納粹德國陸軍兵種，其出現主要是為了因應在巴格拉基昂行動中被殲滅的中央集團軍及在諾曼第損失的所造成的兵力空缺。「國民擲彈兵」這個名稱是為了建立部隊士氣而取的：「國民」與當時德國國內的民族主義相呼應，而「擲彈兵」則是軍事傳統中的菁英兵種。納粹德國於戰爭後期共成立了78支國民擲彈兵師。值得注意的是，國民擲彈兵不應與國民突擊隊混淆，兩者是截然不同的組織。

德意志國防軍於1944年中後期在戰略上的失敗造成大量兵力損失，因此亟需大量能夠執行防守任務的步兵單位來填補空缺。由於國民擲彈兵師的組成人數較少，又能快速建立並送往戰線，因此能符合德軍的需求。國民擲彈兵也更廣泛地裝備衝鋒槍及輕型自動武器，因此比正規的陸軍部隊更依賴近距離作戰，遠程火力則相對不足。國民擲彈兵也使用如StG 44突擊步槍等「奇蹟武器」，以及能大量生產的單發式「鐵拳」反戰車榴彈發射器。

國民擲彈兵部隊的骨幹通常是擁有作戰經驗的戰場老兵、士官或軍官，餘下部隊則以大量因縮編而「失業的」納粹德國海軍與空軍人員充數，有些部隊也會以補充兵、自醫院返回戰場的傷兵、被解散部隊的殘部，或是承平時期被認為非役齡（逾越役齡與未達役齡）而未被徵召的國民組成。

國民擲彈兵師參與了守望萊茵河作戰、齊格菲防線保衛戰、東線戰事，以及納粹德國的最後幾場戰役。國民擲彈兵師的作戰表現參差不齊，有些部隊戰績彪炳，頑強抵抗敵軍的進攻；其他部隊則在沒有接受足夠訓練的情況下便被投入戰鬥，因此戰鬥表現相當拙劣。部分國民擲彈兵師，尤其是那些以「失業的」德意志國防軍人員組成的部隊，經常表現出高昂的作戰意志及士氣，並進而對敵軍部隊造成不小的震撼，其戰鬥效率也往往十分出色；這在歐洲戰事的最後8到10個月內（約1944年10月至1945年5月間）為第三帝國帶來相當正面的影響。



</doc>
<doc id="5260977" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260977" title="2008年金馬國際影展">
2008年金馬國際影展是在2008年11月6日至11月21日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：

神秘影片如下：

焦點影人：讓-皮埃爾·梅爾維爾

經典重現：斯坦利·库布里克《2001太空漫遊》




</doc>
<doc id="5260992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5260992" title="星王棕">
星王棕（学名：""），是古巴东部迈西特有的一种王棕属物种。它们只有一具于1939年采集的模式标本，之后再没有被发现，它们可能的主要栖息地已在1990年代改造成咖啡种植园，且于1990年对该区域进行的搜索亦未能找到它们，可能已灭绝。

星王棕是一种大型的棕榈树，高15米（49英尺）。花序长95厘米（3.12英尺），雌花与雄花皆呈白色。果实长9.8至10.5毫米，宽7.8至8.5毫米，成熟时呈黑色。现时单凭借唯一的一具标本无法对其进行完整的描述。

星王棕的标本图像


</doc>
<doc id="5261006" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261006" title="2006年金馬國際影展">
2006年金馬國際影展是在2006年11月10日至11月24日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：

焦點導演：山下敦弘




</doc>
<doc id="5261016" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261016" title="200年代">


</doc>
<doc id="5261025" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261025" title="140年代">


</doc>
<doc id="5261031" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261031" title="梁冠聰">
梁冠聰（，），生於香港，香港足球運動員暨評述員，司職防守中場，現時效力香港超級聯賽球會和富大埔。他早年就讀屯門順德聯誼總會胡少渠紀念小學下午校和中華基督教會譚李麗芬紀念中學。在校時與足球員羅港威為中小學同學。而梁冠聰就讀小學時的成績每年都可保持在前10名位置

梁冠聰生於香港，2010年助深水埗取得丙組聯賽冠軍，首次升上乙組作賽，還助譚李麗芬紀念中學首奪學界足球精英賽冠軍。2011年1月，深水埗旗下球員劉卓軒獲選到英國倫敦參加 Nike the chance 世界區選拔賽，黃威與梁冠聰和陳肇鈞其後亦由於 3 名中國入選球員因為簽證問題無法成行，以後補身份入圍，4 人一同前赴英國參加選拔。

2012年夏季，梁冠聰轉投香港甲組足球聯賽球會橫濱FC香港。2013年6月10日，梁冠聰與隊友黃威及李嘉耀前赴到日本宗主球會FC橫濱跟隨操練一個月。2014–15年球季，梁冠聰擔任YFC澳滌（前身橫濱FC香港）的隊長。2015年5月18日，2014/15香港足球明星選舉，YFC澳滌的隊長梁冠聰今季表現搶鏡，奪得香港足球明星選舉最佳青年球員。

2015年7月，梁冠聰加盟香港超級聯賽球會香港飛馬，在飛馬期間於後防位置演出穩定。於2015年11月28日當選球會11月份最佳球員，於2016年2月3日香港飛馬以6–1大勝港甲球隊灣仔的足總盃首圈取得加盟後的首個入球，季尾，梁冠聰協助香港飛馬4日內連奪足總盃冠軍及菁英盃冠軍。
2016年7月4日，南華為2016–17年球季開操，並宣佈梁冠聰加盟。2016年7月30日，AET國際挑戰盃，由港超班霸南華在香港大球場迎戰意甲冠軍祖雲達斯，梁冠聰下半場後備入替首次代表南華上陣，最终南華以 1–2 僅負意甲冠軍祖雲達斯。加盟後他和弟弟梁諾恆隨即入選亞協盃參賽大軍，首回合齊齊正選而教練列卡度則安排梁冠聰出任年輕的左後衛位置，最终亦助南華在主場 1–1 迫和衛冕的馬來西亞球隊柔佛DT，次回合作客馬來西亞跟首回合一樣兩人都於次回合齊齊正選，遺憾的是未能帶領南華作客贏出，連續兩年在八強不敵柔佛DT出局。2017年1月26日，梁冠聰於南華舉行的團年晚宴中獲頒發「南華足球隊上半季傑出表現獎」，惟加盟後長期被教練列卡度及狄恩安排出任不擅長的左後衛位置，表現不盡人意廣受球迷批評。

直到2017年6月，南華宣佈經重新檢視球隊近年發展後，決定來屆退出港超聯轉戰甲組培育青年球員，而梁冠聰將於新一季離隊轉投由恩師李志堅執教的和富大埔，更在開季6場比賽內在中堅與左翼衛以及防守中場3個位置各踢2場，其後他在2018年4月15日對標準流浪的聯賽，取得加盟後的首個入球，結果協助大埔以5–1勝出。

梁冠聰於2014年9月入選香港U23出戰2014年仁川亞運會與弟弟梁諾恆鎮守中路後防，不過梁冠聰於9月15日以1–1逼和的分組賽勇救空門而弄傷嘴唇但贏得了球迷的掌聲及尊重從此聲名大噪。隨後梁冠聰於2015年12月31日首次以大港腳身份代表香港上陣出戰第38屆省港盃次回合但最終兩回合計香港隊以4–5落敗。他在2016年5月23日入選香港代表隊的決選名單出戰在緬甸仰光舉行的並於6月3日對越南國家隊的賽事後備入替首次代表香港參加國際A級賽，但最終香港在法定時間以2–2賽和對手在互射12碼階段以3–4不敵越南。

2016年8月，梁冠聰加入now寬頻電視擔任足球評述員。2017年年2月，由於兩兄弟姑媽在街市經營紙紮鋪十幾年，而爸爸幾年前患有心臟病康復大半年後需要多點寄託所以兩兄弟便與家人和姑媽合資與在屯門仁愛街市經營有機菜檔「綠色家園」，兩兄弟在不影響球會日常操練及比賽下會輪流到菜檔協助父母及姑媽，既能增進與家人之間的關係更為退休後作打算。





</doc>
<doc id="5261035" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261035" title="150年代">


</doc>
<doc id="5261041" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261041" title="170年代">


</doc>
<doc id="5261052" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261052" title="龐大威力K100手槍">
K100是一系列由斯洛伐克班斯卡-比斯特里察的槍械公司龐大威力武器有限公司所研製和生產的半自動手槍，發射9×19毫米魯格彈手枪子彈。

大約10,000把該手槍出口到國外，主要是美國。

K100是由設計師雅羅斯拉夫·庫拉齊納，前斯洛伐克陸軍武器軍官所研發。早在1992年，庫拉齊納描繪了K100的首張圖紙，但在後共產主義時代早期的生產活動都被嚴格限制。庫拉齊納不得不等待，直到1996年，繼續他的設計研發。1996年，該槍得以申請專利；1998年，第一把原型槍命名為K1。2002年，龐大威力武器有限公司公司正式成立。該公司除了生產該武器的其他版本，並致力於新項目。2007年，龐大威力武器有限公司宣布將會與位於德克萨斯州的手槍製造商STI國際公司合作，並且生產10萬把適用於美國市場的手槍。2008年，龐大威力武器有限公司出口第一批手槍，他們的K100 Mark 6手槍的商業名稱是GP 6。

龐大威力K100採用了罕見的閉鎖系統，在某些方面與貝瑞塔8000「美洲獅」／Px4 Storm、北方工业QSZ-92-9和 MP9相似；其採用的槍管偏轉式閉鎖系統，在K100的情況下是由一根橫式插銷作凸輪運動。當手槍發射時，槍管和滑套一同向後運動約英寸，而槍管是由平面、扭轉，以及在槍管節套以上的螺旋形“切口”帶動以下作順時針方向（相對於其射手）的凸輪運動。當槍管與滑套向前運運動復位時，槍管已經偏轉約45°；滑套自由地繼續其行程直到復位，而槍管行程則是被其底把以上的界面藉由槍管節套以上的方形肩部所牽引。在K100以，貝瑞塔的槍管節套上的凸輪切口和傳遞塊上的凸輪齒，都分別被裝在槍管節套以上的捲曲狀扭轉式切口和內嵌於底把以內的圓型橫式插銷所取代。因此，本質上傳送塊（閉鎖塊）並不存在，而槍管節套直接作為與底把通過可更換的橫式插銷連接的界面。該設計可讓槍口軸線相對於射手的手為低，和避免了使用通常會在槍管偏轉式手槍以上找到的傳遞／閉鎖塊。

無論是貝瑞塔和K100，都具有原始型號的方型肩式閉鎖塊從其他方向圍繞槍管而突出，套筒在前方位置時在拋殼口清晰可見。方型肩部在一根鋼製、沿著套筒在向前滑動時的拋殼口運行的實心柱的後方旋轉，而當套筒和槍管完全向前到位時可從左側看見。它在套筒向前到位時將該槍閉鎖。考慮到MP9亦使用了相同的基本閉鎖機構，並且具有900發／分鐘的發射速率，已經表示旋轉槍管式閉鎖本身的閉鎖時間能夠非常快達成。

厚壁槍管等金屬部件是由（Tenifer QPQ）技術處理過程（一種滲氮工藝）。這使金屬部件變硬和增加了耐腐蝕性。

標準型K100具有一根長度為108毫米（4.3英寸）的槍管，並具有單／雙動操作模式。在雙動操作模式以下而且已經上膛以下，擊錘必須手動待擊解脫以隨身攜帶。保險可在擊錘扳起時上鎖，但不能在擊錘處於前方位置時上鎖。保險不能將套筒鎖定。可待擊解脫的擊錘在多個型號以上是可選配備。

符合人體工程學形狀的聚合物製握把底把容納了钢製機匣，以提供讓套筒於底把上滑動行進的導軌以及用於安裝扳機機構所需要的硬點。其套筒復進簧導桿、保險、扳機和扳機護圈也是聚合物製。

手槍的鋸齒狀防滑紋表面與手指凹槽握把，能夠提供良好的抓地力，就算手掌潮濕亦然。K100還採用了靈巧的控制桿，同時支援左、右手使用者。在不完全分解2012年出現之前的型號時，扳機護圈的前向部分需要從握把底把拉出来以解除閂鎖並且從底把的向下彎曲出來。當扳機護圈的前部向下彎曲，套筒可滑動到比正常更為後方甚至可拉至極為後方的位置，然後從套筒後部抬起並從底把拆卸下來。其不完全分解大致上類似於瓦爾特PP／PPK的不完全分解，不同之處在於K100的扳機護圈沒有鉸接，而是它的聚合物構造本身就可讓它向下彎曲。

目前生產龐大威力手槍使用了堅實的扳機護圈和一個新型的分解桿。他們還具有4塊讓使用者可互換使用的握把背板以適應不同的手的形狀和大小；這個功能可讓大多數射手的槍械具有舒適而且高效的握把。






</doc>
<doc id="5261063" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261063" title="220年代">



</doc>
<doc id="5261068" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261068" title="大岸坡道">
大岸坡道（Montée de la Grande Côte）是法國里昂第一区红十字山的一条街，连接沃土广场和红十字山山顶。这条街属于联合国教科文组织列为世界遗产的区域。

在中世纪，这条街还是一条乡间小道，两边是农田和葡萄园。1296年西段被修女们买下。在16世纪，它变成一条城市街道，原名圣塞巴斯蒂安大岸（Grand'Côte Saint-Sébastien）和红十字山大岸（Grand'Côte de La Croix-Rousse）。

当时红十字山的山顶和山坡其余部分主要还是宗教机构，而大岸已经有许多丝绸工人。1788年共有705台织机。他们数目的增加，推进了斜坡地区城市化进程。

这条街有趣的建筑，包括美丽的门道和拱门，可以在大街的南段发现。在2号，有一个古罗马雕塑。在89-90号，有一个圣母和圣婴雕塑，但圣婴在1902年消失，五年后圣母也消失了。1859年增加了人行道。

这条街有几个串廊：


</doc>
<doc id="5261071" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261071" title="230年代">


</doc>
<doc id="5261087" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261087" title="大果山茱萸">
大果山茱萸（學名：Cornus mas，也做歐洲山茱萸）是一種於山茱萸科下的被子植物。於南歐（從法國俄羅斯南部）、亞美尼亞、阿塞拜疆、喬治亞、伊朗、土耳其、黎巴嫩和敘利亞為原生物種。

大果山茱萸是一棵中至大型的落葉灌木，或小喬木，植株可以長到5-12公尺高。分枝呈現棕色，嫩枝呈現綠色。葉對生，葉子長4-10公分，寬2-4公分，葉片為卵形至長橢圓形，葉緣形式為全緣。花不大，直徑僅5毫米至10毫米，有4片黃色花瓣。在英國，該植物通常是在冬末開花 ，於2-3月間開花，花開完後再長出葉子。該植物的果實是一顆像長橢圓形的紅色核果，2公分長，直徑1.5公分，裡面包含一顆種子。

此植物的果實顏色和形狀與咖啡果實類似，果實通常在中夏至夏末成熟，在東歐和伊朗，這些食物常被摘取食用。但是，其在果實未成熟時是苦澀的。果實一定要掉落地面才會完全成熟。成熟後，果實有可能是暗紅色或是淺黃色。口感像是小紅莓和歐洲酸櫻桃的酸味。此作物常被加工做成果醬，果醬類似於蔓越莓果醬，但是，當然乾燥果實也可以吃。在亞美尼亞和阿塞拜疆，果實可以蒸餾成伏特加。而在阿爾巴尼亞和波士尼亞與赫塞哥維納，果實被蒸餾成拉基亞。在希臘，此果實被自製成酒。在土耳其和伊朗的夏天，常被拿來與鹽一起食用，也可以製成當地的傳統飲料。烏克蘭的栽培品種可以讓果實有4公分長。在東歐，此果實因為有高含量的維他命C，常被拿來治療流行性感冒和普通感冒。

大果山茱萸的樹幹的密度非常的高，不像其他的樹木，因此會沉於水裡。這個特點讓大果山茱萸的木頭變得有價值，並可以製成手拿用具或機器零件。实际上，大果山茱萸在公元前7世紀被希臘工人製成長矛、標槍或是弓。工人認為此種木頭優於任何的木材。


</doc>
<doc id="5261100" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261100" title="布尔多路">
布尔多路（Rue Burdeau）是法國里昂第一区的一条街道，位于红十字山斜坡的底部，圣玻里加堂的上方，介于索恩河和罗纳河之间。两端分别是圣塞巴斯蒂安坡道和植物园，穿过大岸坡道。这条路属于被联合国教科文组织列为世界遗产的区域。

13世纪，这里是Chivrier家族的花园或葡萄园。在1566年，一个富有的意大利人劳伦斯Capponi买了土地，建了一所房子，于1616年被 Oratorians收购。 这条路开辟于18世纪末，1829年命名为商业路，因为定期有丝绸工人穿过。 1858年，这条路从大岸坡道延伸到植物园。1895年1月8日市议会将这条路改为现名，以政治家和哲学教授奥古斯特布尔多命名，他于1851年出生在这条路上。

布尔多路往往被视为里昂的艺术和文化中心之一，这条路上有10座美术馆（2007年），还有剧院、 爵士夜总会，有很多艺术展览。 

沿路有几个串廊：


</doc>
<doc id="5261111" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261111" title="阿格鲁姆岬 (月球)">
阿格鲁姆岬（Promontorium Agarum）是月球正面上一座伸入危海东南部达40公里的隆起山角，其宽度约80公里。月面坐标为北纬13.87°、东经65.73°（）。

阿格鲁姆岬是1647年由约翰·赫维留所命名月球地形特征之一。取自亚速海北岸一座海岬的古希腊名- 也许是现在的别尔江斯克沙滩（Berdiansk Spit）或“费多托娃沙滩”（Fedotova Spit）。在此，它只是赫维留用该名称命名的四个特征之一。


</doc>
<doc id="5261113" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261113" title="臺南聖恩佛祖會">
臺南聖恩佛祖會位於臺南市東區，主祀觀世音菩薩，創於民國77年(1988年)，是一所宗教慈善機構。

2012年1月15日舉行安座落成典禮，並於2013年舉行建醮大典。該會會長盧友禮及其堂弟市議員盧崑福等人參與。

該會成立之前，因緣於該會副會長陳壽源先生的祖先，由浙江南海普陀山奉請觀世音菩薩於福建祖家恭奉，後因開台聖王鄭成功揮軍攻台，陳家祖先隨著開台聖王移居臺灣臺南，幾百年來，觀世音菩薩一直護佑著陳家祖孫。西元1988年，觀世音菩薩應時廣披眾生，盧友禮先生受其恩澤浩海，遂在菩薩指引下成立聖恩佛祖會，並擔任會長。觀世音菩薩降示:聖者，大也；恩者，恩澤也；取聖恩為名，鼓勵信眾積極投入公益活動。

從此，舉凡鋪路、贈送醫療巡迴車、急難救助、贊助學童營養午餐、助學金、認養家扶兒童、救災…等等，皆有聖恩佛祖會參與的足跡。觀世音菩薩神威顯赫，受惠者眾，信徒日益漸多，佛祖會日益壯大，原本暫設陳家的會所已不敷使用，盧會長於是提議興建新會館，在觀世音菩薩的首肯下，盧會長買下現址土地捐出以供使用，並負責硬體結構的費用軟體部分則由眾會員合力認捐，歷經五個月興建完成，並於2012年1月15日，完成入火安座大典。
主祀：觀世音菩薩、天上聖母、金善財童子。

陪祀：順天聖母、福德正神、太子元帥、月老星君、飛虎將軍…等。




</doc>
<doc id="5261125" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261125" title="皇家路 (里昂)">
皇家路（Rue Royale）法國是里昂第一区的一条主要街道，开始于塞尔维特广场和普罗旺斯路，结束于斐扬大街。这条路有14个串廊，其中大部分开放。

皇家路在1870年开通，许多富商住在这条路上，开设许多餐厅。路易十四去世后，这条路命名为會議路。1848年命名为民主路，1850年命名为民族路（rue Nationale）。1792年，里昂市长住在这条路上。 
皇家路两边是五层楼的灰色石头房屋。


</doc>
<doc id="5261138" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261138" title="阿爾德羅萬迪山脊">
阿尔德罗万迪山脊(Dorsa Aldrovandi)是位于月球澄海北纬24.0°、东经28.5°()的一道皱岭，长约136公里。在1976年被国际天文联合会以意大利博物学者乌利塞·阿尔德罗万迪之名命名。该山脊北端起源于勒莫尼耶环形山，南端靠近克勒克陨石坑。



</doc>
<doc id="5261142" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261142" title="250年代">


</doc>
<doc id="5261152" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261152" title="260年代">


</doc>
<doc id="5261154" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261154" title="270年代">


</doc>
<doc id="5261156" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261156" title="280年代">


</doc>
<doc id="5261158" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261158" title="圣加大肋纳路">
圣加大肋纳路（rue Sainte-Catherine）是法國里昂第一区一条非常古老的街道，位于里昂的历史中心红十字山区的山坡脚下。圣加大肋纳路为东西轴线，与沃土广场平行，靠近市政厅富有的购物区（赫里欧路、共和路），到里昂新歌剧院和里昂美术馆，却以街头饮酒著称。这条路属于被联合国教科文组织列为世界遗产的区域。

圣加大肋纳路得名于曾设于此处的圣加大肋纳孤儿院，以殉道者亚历山大的加大肋纳命名。。


</doc>
<doc id="5261159" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261159" title="290年代">


</doc>
<doc id="5261162" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261162" title="310年代">


</doc>
<doc id="5261174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261174" title="宁露">
宁露（，），是一位活跃于中国、美国的演員及製片人，国际电视艺术与科学学院成员。成长于新疆和北京
，祖籍江苏。毕业于中央戏剧学院，美国南加州大学。主演《大秦帝国之崛起》楚国公主叶阳，秦昭襄王王后，入围2018中美电视节最佳电视剧。电影代表作包括《严冬里的春天》监制《Ten Thousand Miles》荣获中美电影节“金天使”最佳影片奖，华盛顿GI电影节最佳军事影片奖。制片《STAIRWAYS》戛纳电影节UCFTI美中影视产业博览会官方开幕短片。《夫妻那些事》将播 宁露造型清新受期待。。2012年饰演《夫妻那些事》中的杨子清，荣获安徽卫视国剧盛典年度十佳电视剧”奖。






</doc>
<doc id="5261186" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261186" title="楠迪足球會">
楠迪足球會（Nadi F.C.）是一支位於斐濟楠迪的職業足球會，目前於斐濟全國足球聯賽角逐。

2013–14大洋洲聯賽冠軍盃陣容


</doc>
<doc id="5261194" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261194" title="文萊DPMM足球會">
汶萊皇太子殿下足球會（Duli Pengiran Muda Mahkota Football Club，簡稱汶萊DPMM）是一支位於汶萊斯里巴加灣市的職業足球會，目前於新加坡職業足球聯賽角逐。



</doc>
<doc id="5261197" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261197" title="新大谷飯店集團">
新大谷飯店集團（，New Otani Co., Ltd.）是經營新大谷飯店連鎖飯店品牌的公司，總部位於東京都千代田區紀尾井町。

1963年（昭和38年），創立「大谷國際觀光株式會社」。新大谷飯店於東京奧運的1964年開幕。後與帝國飯店、大倉飯店並列飯店「御三家」。



直營

集團飯店

加盟飯店

過去展開或加盟的飯店

集團飯店

過去展開的飯店





</doc>
<doc id="5261207" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261207" title="柯西斷崖">
柯西断崖或柯西峭壁(Rupes Cauchy)是月球表面北纬9.0°、东经37.0°() 处一条120公里长的断裂地带。它位于静海东北部，从西北向东南延伸，峭壁面朝西南，高度约200〜300米，以附近的柯西陨石坑之名命名。柯西峭壁北面同时分布着一条柯西月溪，从远处看，两者形成了双曲线的两个分支，柯西陨石坑就处于断崖和月溪之间。

新月后的五天内，每当临近晨昏圈，阳光以低角度照射在柯西峭壁时，它就会投下一条薄薄的阴影 。




</doc>
<doc id="5261216" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261216" title="中租控股">
中租迪和股份有限公司（英語：Chailease Finance Co., Ltd.，，簡稱中租）是台灣的租賃控股公司之一，於兩岸三地及亞洲各國以子公司或轉投資公司的名義，提供資產為基礎的融資服務，在台灣是以回台第一上市「中租-KY」名義掛牌，由鹿港辜家所創辦，目前則是由三弟辜仲立所持股主導。

中租迪和最早是來自於1977年，主要以生產設備租賃為主的中國租賃公司，以及1980年，主要以分期付款業務為主的迪和公司。兩家公司在1995年合併為現在的中租迪和，並開辦國內應收帳款管理業務。至2015年底止，中租迪和在台灣市占率達47%，來自新興產業的營收則超過五成。

2011年7月11日起在櫃檯買賣，並於同年12月13日於臺灣證券交易所正式掛牌上市。



</doc>
<doc id="5261224" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261224" title="议会广场 (爱丁堡)">
议会广场（Parliament Square）位于爱丁堡高街（High Street），是皇家一英里的一段。这并不是一个正式的广场，而是由两个部分組成，三面围绕圣吉尔斯大教堂，L形区域在东侧和南侧，而教堂西侧的另一个区域称为议会广场西。墨卡特十字座（Mercat Cross）位于广场东侧，而查理二世骑马雕像位于苏格兰最高法院和议会大厦入口前，在西侧。



</doc>
<doc id="5261232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261232" title="廷觉">
廷觉，或译作丁觉（，，），又称为吴廷觉（），缅甸前任总统，全国民主联盟成员，孟族人。

廷觉1962年从仰光卫理公会高中（现名）毕业，是现任国务资政昂山素季的高中校友。1968年从毕业在统计学专业获得经济学硕士学位。然后成为一名教师。1970年在有仰光大学计算中心做一名程序员。1971-1972年在伦敦大学计算机科学研究所进修，1974年在日本东京的Asia Electronics Union研修。1975年获得仰光大学计算机科学硕士学位并就任缅甸政府第二工业部成为副司长（Deputy Division Chief）。1980年后担任缅甸对外经济关系部、计划与财政部的副主任。1992年辞去公职。外界认为廷觉是民盟领导人昂山素季的亲信。昂山素季被软禁期间，廷觉能出入软禁别墅，为昂山素季与驻缅的美欧外交官带话。 

民盟赢得了2015年缅甸议会选举的胜利，但因缅甸宪法规定配偶和子女是外国人的缅甸公民不能当总统，昂山素季因其两个孩子都是英国国籍，从而无缘参选缅甸总统。故民盟于2016年3月10日决定提名廷觉作为缅甸人民院的总统候选人。3月11日，廷觉获得人民院317票中的274票，成为人民院的正式候选人。3月15日，缅甸议会的投票中，廷觉获360票，军方提名的敏瑞获213票，民盟在民族院提名的亨利班提育得79票，廷觉当选缅甸总统，敏瑞、亨利班提育分别当选第一、第二副总统。

2016年3月30日，与前总统登盛完成权力交接，廷觉成為緬甸首任文人總統。一般認為廷覺只是作為翁山蘇姬的代理人，翁山蘇姬也稱自己會成为在總統之上的实权领袖。翁山蘇姬后来获廷觉提名为国务资政，被外界视为实际上的“缅甸总理”。

2018年3月21日，缅甸总统府宣布廷觉辞去缅甸总统一职，职务由副总统敏瑞暂时代理，直到联邦议会选出新总统。廷觉在脸书上表示，自己想休息而辞去总统一职。

廷觉的妻子为人民院议员、人民院国际关系委员会主席，她是民盟创始人之一之女。廷觉的父亲则是缅甸知名作家，他曾在1990年缅甸议会选举中当选议员。廷觉获得总统候选人提名后，法新社曾误把他当成昂山素季的司机，CNN的报道配错了图片，图注称廷觉2013年12月31日出狱。


</doc>
<doc id="5261255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261255" title="2004年金馬國際影展">
2004年金馬國際影展是在2004年11月25日至12月5日，於臺灣的臺中、台北兩座城市舉辦。

參展影片如下：

神秘場次電影如下：

焦點影人：篠田昇




</doc>
<doc id="5261272" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261272" title="张彬彬">
张彬彬（，），汉族，中國大陆男演员，毕业于上海戏剧学院，2013年参演了个人的首部电视剧作品《微时代》，并在剧中饰演韩定一一角而成名出道。2015年，出演《微微一笑很傾城》中的K.O.一角開始為其打開知名度。2017年，出演《三生三世十里桃花》離鏡及《秦時麗人明月心》中秦王贏政一角而聲名大噪。2018年，出演的網絡劇《烈火如歌》播出。2019年，主演的電視劇《小女花不棄》大受歡迎。



</doc>
<doc id="5261281" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261281" title="阴囊注水">
阴囊注水是一种非常规的性行为。通过一般互联网搜索引擎进行搜索，可以发现这种行为与施虐，受虐和恋物有关，但正规的医疗文献却少有相关的记载。在这种情况下，个人通常通过向阴囊内静脉注射生理盐水（有人也会注射葡萄糖溶液） 的方式，使阴囊膨胀起来。为了达到这一目的，有时甚至还会向阴囊内注入空气或其他气体。这种行为很可能导致一系列的并发症，其中包括阴囊蜂窝组织炎，皮下气肿乃至致命的会阴部坏死性筋膜炎（又称福耳尼埃氏坏疽）和气体栓塞。



</doc>
<doc id="5261284" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261284" title="中国围棋等级分">
中国围棋等级分是由中国棋院公布的中国围棋协会职业棋手的等级分。与段位制相比，等级分制更能反映棋手当前的实力水平。

中国围棋等级分制于1995年起开始试行。试行初始，棋手按段位确定各自原始等级分。其中初段定为2240分，九段则为2560分，每段之间相差40分。而作为当时中国棋坛标志性人物的聂卫平、马晓春的起步分则被定为2600分。1997年起，等级分制开始正式实行。最初，等级分每四月公布一次。而自2013年起，等级分改为每月公布一次。

等级分2700分被认为是衡量超一流棋手的标准，目前历史最高记录为古力九段于2004年12月31日创下的2773分。以下为历史上等级分曾超过2700分的棋手名单（注：仅考虑中国棋院发布的等级分排名榜上的等级分，不考虑等级分对局列表中，选手月中某时刻的等级分）。


</doc>
<doc id="5261287" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261287" title="韩国福布斯名人榜">
韩国福布斯名人榜（，）由美国经济杂志《福布斯》（韩国版）发布。此名单根据上一年的销售额、媒体曝光、电视活动以及专业性评选出40名当年韩国最有影响力的演员、歌手、主持人、运动员等公众人物。 


</doc>
<doc id="5261292" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261292" title="知识产权权利穷竭原则">
知识产权权利穷竭（）构成知识产权权利的其中一项限制。一旦在知识产权所有人授权的情况下出售知识产权产品，无论在国内和国际市场受知识产权保护的商品进行的出售、出租、出借或第三方用作商业用途都受这原则制约。

当知识产权所有人或其他经知识产权所有人同意出售拥有知识产权（如专利权）的产品时，知识产权便视为用尽。知识产权所有人不能行使权利。这限制也被称为穷竭原则、權利耗盡原則或首次销售原则。例如，如果一个发明家获得一种新型伞子的专利权，发明家（或任何其他人向他买下他的专利的人）可以合法地禁止其他公司生产和销售这种伞子，但不能禁止客户从专利权所有人买下这把伞子后再卖给第三方客户。「国内穷竭」概念是一个在世界各地「相当广泛的共识」至少适用于国内市场的范围内。不过，「在什么程度可以通过国内法的情况下监管在国外销售受知识产权保护的产品用尽知识产权的共识方面還是不足。」这是「地区穷竭」或「国际穷竭」的概念。取决于进口国穷竭的规则和法律含义即国家管辖权，存在相当大的差异。

国际穷竭的法律概念是更具争议的，而且只受某些国家承认。进口，在承认国际穷竭概念的国家，知识产权所有人不能阻止自己授权的知识产权产品卖出国外。与贸易有关的知识产权协定（TRIPS）是由世界贸易组织（WTO）管理，但不涉及知识产权权利用尽的问题的国际协议。


</doc>
<doc id="5261294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261294" title="2000年金馬國際影展">
2000年金馬國際影展在臺灣台北舉辦，舉辦日期為2000年9月1日至9月15日。。
當時開幕電影為《紐約的秋天》，閉幕電影為《順流逆流》。

參展影片如下：




</doc>
<doc id="5261304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261304" title="Boogie Woogie LOVE / 戀愛是磁鐵 / Ranrarun 〜為你瘋狂〜">
《Boogie Woogie LOVE / 戀愛是磁鐵 / Ranrarun 〜為你瘋狂〜》（）是日本女子偶像組合Country Girls的第3張單曲，於2016年3月9日由zetima發售。








</doc>
<doc id="5261307" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261307" title="2001年金馬國際影展">
2001年金馬國際影展是在2001年11月16日至11月30日，於臺灣的台北舉辦。

參展影片如下：




</doc>
<doc id="5261309" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261309" title="杏的magomago圖書之國">
《杏的magomago圖書之國》（），又譯《小杏的圖書之國》，是日本漫画家樋口橘所創作的少女漫画，自2014年18號開始於白泉社雜誌《花與夢》上連載，至2015年12月日文版單行本已發行3冊。

出身黑道家庭的不良紅髮少女赤居杏音，在被充滿謎團的mago教團剝奪的城市下居住，深受夥伴的信賴，但卻完全不受歡迎⋯⋯。某一天，杏音邂逅了剛到學校任職的超S帥哥米澤老師，發現米澤老師作為學校的風紀總監督，同時為高中一年級銅組的班導師。隨著老師的任職，學校也開始採取強硬的手段，目的是將不信仰MAGO教的學生從學園裡驅逐！因某場意外老師身負重傷，杏為了拯救老師的性命、為了更加了解老師本人、小鎮上的事情以及與自己家族有關的危險的MAGO教秘密，於一年一度超級月亮的日子前往了據說可以實現願望的MAGO神殿，並且展開了在書本「清秀佳人」中的奇幻旅程。


</doc>
<doc id="5261310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261310" title="翻翻动漫">
翻翻动漫是一家动漫服务网站，在2015年1月成立“良筑良作”漫画创意部落，总裁沈浩，属于杭州动漫企业，与日本数字漫画协会合作。旗下的杂志为《漫画行》

《倩女幽魂》

http://www.fanfannet.com/


</doc>
<doc id="5261315" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261315" title="基督升天教堂 (雅罗斯拉夫尔)">
基督升天教堂（俄语：Вознесенская церковь）是俄罗斯雅罗斯拉夫尔西郊Kondakovo的一座东正教教堂，建于1677 -1682年。

此处的第一座教堂是由富有的希腊商人Basil Kondaki在1584年出资修建，以阻止修建一座 路德宗教堂的计划。 该堂规模不大，其食堂保留在后来17世纪的巴洛克建筑中。但是建于1745年的钟楼在20世纪拆除。

1918年，该堂遭战火破坏，后来由附近的谷仓使用。 教堂的穹顶遭到拆除。Aleksey Soplyakov作于1736年的壁画全部消失。直到2000年代后期，该建筑彩归还俄罗斯正教会，开始进行修复。



</doc>
<doc id="5261316" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261316" title="I尚漫">
i尚漫是一个原创漫画平台，投入重新整合的微博、SNS及各门户网站等媒体资源。于2011年底推出后续图书产品。作为《尚漫》杂志电子信息化、互联网化。
《鬼王》。
《阎浮提行记》、及其《黑暗的佐德尔》、《悼武》


</doc>
<doc id="5261320" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261320" title="鋒繪網">
“锋绘动漫” 是由《Vista 锋绘》杂志创作打造的漫画平台，属于传统动漫企业转型互联网 + 创业。自制动漫视频超过100部，新增视频时长超过200分钟。
《二货观察日记》。
《瞳灵》


</doc>
<doc id="5261324" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261324" title="网易云阅读">
網易云閱讀是2014年6月12日上线的漫画平台，与Booklive合作获得《劲漫画》的同步电子版独家销售权 。
《新著龙虎门》、《乌龙院》、《米特兰的晨星》、《兔子帮》


</doc>
<doc id="5261331" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261331" title="楚歌">
《楚歌》是一首古琴曲。

此曲最早见于明朝朱权编写的《神奇秘谱》，
其在《神奇秘谱》曲意解题原文。

此曲版本很多，《神奇秘谱》原载共八段，其原文曲意歌词爲：
"臞仙曰，是曲者古曲也。按項羽至垓下，與漢戰不勝，入於壁，漢兵圍之數重。韓信使軍中皆作楚歌之聲，項羽夜聞，大驚曰，漢皆已得楚乎，是何楚人之多也。乃夜起飮帳中，悲歌伉慨，欲與虞姬相別。自爲歌曰，力拔山兮氣蓋世，時不利兮騅不逝，騅不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。 歌數闕，虞姬和之。因泣下，左右皆泣，莫能仰視，而虞姬因取劍自刎。於是羽乘駿馬，麾下壯士從者八百餘人，直夜潰圍南出。平明，漢軍覺而追之，於是重瞳無光，兵散勢去，至於烏江畢矣，於時之人，感其事而作絃歌以悼焉。"

一 憶別江東

二 氣欲呑秦

三 夜聞鐵笛

四 八千兵散

五 英雄氣消

六 泣別虞姬

七 隂陵失道

八 烏江不渡



</doc>
<doc id="5261334" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261334" title="鋸犁小銀漢魚">
鋸犁小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於東太平洋巴拿馬至秘魯Tumbes海域，為熱帶魚類，體長可達12.3公分，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261338" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261338" title="斯氏小銀漢魚">
斯氏小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於中東太平洋哥斯大黎加至哥倫比亞海域，為熱帶魚類，體長可達11公分，棲息在沙底質及珊瑚礁水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261341" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261341" title="委內瑞拉小銀漢魚">
委內瑞拉小銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於南美洲委內瑞拉Tapa Tapa河流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261349" title="沈昶宏">
沈昶宏（），兒童演員，童星，參與各類演藝活動，包含電視，電影，MV演員，電影配音，電視及廣告拍攝，與真人實境秀。因為曾演出多位知名藝人如周杰倫、五月天、羅志祥等歌曲MV作品，被媒體稱為御用童星。

主要作品包含戲劇《我的窮爸爸》，《東門四少》，MV作品 周杰倫《聽爸爸的話》，五月天《傷心的人別聽慢歌》，電影《史努比》男主角「查理布朗」配音等。並於2015年參與真人實境秀《小廚當家》第1季。

沈昶宏於2015年參與廚藝實境秀《小廚當家》第一季，歷經3個月比賽，最後止於第2場晉級賽。其中第一集昶宏在家中廚房獨自料理培根蘆筍DIY片段，創下0.5節目最高收視點。



</doc>
<doc id="5261355" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261355" title="雅各·特倫布雷">
雅各·特倫布雷（，）是一名加拿大男演員。他的電影處女作為《藍色小精靈2》（2013年）。2015年，特倫布雷在《不存在的房間》中飾演的傑克·紐瑟姆，他的突破性演出為此贏得廣播影評人協會獎最佳新人和提名了美國演員工會獎最佳男配角。

雅各·特倫布雷出生於溫哥華。他住在附近的蘭里市。他就讀了戈登格林伍德小學。父親傑森·特倫布雷（Jason Tremblay）是一名警探，而母親克莉絲汀娜·坎迪亞·特倫布雷（Christina Candia Tremblay）則是一名家庭主婦。特倫布雷他的姊姊艾瑪（Emma）和妹妹艾莉卡（Erica）也都是電影演員。

2013年，特倫布雷出演了他的電影處女作《藍色小精靈2》，在當中飾演主角之一布魯·溫斯洛。電影為雷賈·高斯奈執導，並於2013年7月31日由哥倫比亞影業在美國發行。特倫布雷後來在廣受好評的劇情片《不存在的房間》中飾演傑克一角，並與布麗·拉爾森共同主演。本片由蘭尼·阿伯拉罕森執導、於2015年9月4日在上首映、2015年10月16日在美國廣泛上映。特倫布雷的優異表現，使自己提名了美國演員工會獎最佳男配角，成為了該獎項的第二年輕的入圍者。

2015年，宣布他將和娜歐蜜·華茲、奧立佛·普雷特共同主演《》。導演為，定於2016年11月11日上映。特倫布雷也主演了恐怖片《鬼撕眠》，其他主演包括凱特·柏絲沃和湯瑪斯·傑恩，定於2016年4月8日在美國發行。此外，他還在《》和柯林·崔佛洛執導的《亨利之書》中參與演出。2016年，特倫布雷在福斯廣播公司的後末日電視喜劇《最後一個男人》中參演過一集。


</doc>
<doc id="5261362" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261362" title="科尼斯伯勒城堡">
科尼斯伯勒城堡（Conisbrough Castle）是一個位於英格蘭南約克郡科尼斯伯勒的中世紀城堡，始建於11世紀，由薩里伯爵William de Warenne興建。至16世紀時，科尼斯伯勒城堡已變為廢墟。至19世紀末期，科尼斯伯勒城堡已成為觀光景點。現在科尼斯伯勒城堡由唐卡斯特市議會和英格蘭遺產所有。


</doc>
<doc id="5261363" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261363" title="皮刺卡頦銀漢魚">
皮刺卡頦銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲Lerma河流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261364" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261364" title="雷普利">
雷普利（Ripley）是位於英格蘭德比郡的一個城市。雷普利的早期歷史已經訊息不多，但在末日審判書上已有記載稱雷普利由一位名為Levenot的人所有。1251不阿布亨利三世發布了一份允許該地每週開設一次市場。18世紀末期，雷普利開始工業化



</doc>
<doc id="5261367" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261367" title="白洋淀站">
白洋淀站，位于中华人民共和国河北省保定市容城县县城北侧，是霸徐铁路上的车站，于2015年12月28日启用营运，由北京铁路局北京车务段管辖。
目前每天有17班旅客列车在白洋淀站办理客运业务，其中动车组列车（D、G字头）14班，普速列车3班。



</doc>
<doc id="5261368" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261368" title="伊尔克斯顿">
伊尔克斯顿（Ilkeston，发音：[ɪlkstən]）是英格蘭德比郡的一個城鎮。據2001年人口普查，伊尔克斯顿有人口37,550人。伊尔克斯顿可能始建於6世紀時期。

事实上，该地名Ilkeston的发音为[ɪlkstən]，根据实际发音其应译作“伊尔克斯顿”，《世界地名翻译大辞典》中将其误译作“伊尔基斯顿”。


</doc>
<doc id="5261370" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261370" title="埃爾弗萊頓">
埃爾弗萊頓（Alfreton）是英格蘭德比郡的一個城市和民政教區，位於德比郡東北部。2011年人口普查時，埃爾弗萊頓有人口7,971人，整個都市區有人口24,476人。



</doc>
<doc id="5261371" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261371" title="德铁网络">
德铁网络股份公司（）是德国铁路的全资子公司，以铁路基建企业经营及占有德国约87.5%的份额。该企业是在的第二阶段过程中，作为德国铁路的子公司成立。德铁网络总部位于法兰克福，并拥有七大区域分部（）。各区域分部的总部分别设在柏林（东区）、法兰克福（中心区）、杜伊斯堡（西区）、汉诺威（北区）、卡尔斯鲁厄（西南区）、莱比锡（东南区）和慕尼黑（南区）。

至2007年12月，当德国铁路重组为涵盖客运、物流和基建的三大品牌时，德铁网络被德铁网群所取代。



</doc>
<doc id="5261374" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261374" title="希諾">
希諾（Heanor，）是英格蘭東米德蘭茲德比郡的一個城鎮和民政教區。希諾位於德比東北。據2011年人口普查，希諾有人口22,620人。



</doc>
<doc id="5261377" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261377" title="AMD Radeon 400系列">
AMD Radeon 400系列顯示核心，是AMD所推出的圖形處理器系列，開發代號為「Polaris」，以三星14nm FinFET製程（由格羅方德代工），仍基於GCN架構改造而來，仍繼續採用GDDR5顯示記憶體。AMD已於2016年中的台北國際電腦展上發表核心代號為「Polaris 10」的首款顯卡 Radeon RX 480，作為主流級應用，這是AMD自Radeon HD 4000系列以來再次首先發布中高階級別的GPU。競爭對手為NVIDIA的GeForce 10系列。開發代號為「Vega」的GPU預估將搭載HBM2顯示記憶體，並以Radeon 500系列之頂級型號面市。

AMD從此代GPU開始又進行了一次商品名的調整。原來「Radeon Rv xyz(X)」（此處的v代表2~9，代表效能級別；x代表產品世代；y代表效能等級；z一般為0、5或0後面帶後綴X）的命名方式將變更為「Radeon (RX) xyz」：「RX」的名號只會用於單精度浮點數運算能力超過1.5 TFLOP、記憶體頻寬超過100 GB/s、能在熱門遊戲（像是Dota 2、英雄聯盟等）達成60FPS@1080p的GPU產品，x依舊代表產品世代，y仍代表效能級別，z一般為0或5，不過不再帶有X後綴。

不過這次命名調整上，對y和z的具體定義與上代有區別：

本代是GCN顯示核心架構的第4個版本。本次架構修訂中，更換了新的硬體排程器、改進CU的執行效率、顯示信號輸出單元（支援DisplayPort 1.4 HBR、HDMI 2.0b、HDR10色域）、新版UVD等等。其中新版UVD的加入使本系列GPU擁有HEVC影片硬體加速能力，最高支援到 60FPS @ 4K解析度並且每個顏色通道擁有10位元的顏色深度。早期的資料顯示這個UVD也可對VP9格式進行硬體加速，不過在驅動程式中並沒有該功能的介面可供使用。而在2016年12月中，AMD發表了16.12.1版驅動程式，由此GCN架構的GPU全部開放4K解析度的VP9解碼硬體加速（支援杜比系統、HDR 10），此外，還新增了Relive遊戲內視訊編碼功能，支援遊戲直播以及遊戲視訊錄製。在17版深紅驅動程式以後，支援雙聯結DVI-D和DVI-I輸出最高 4096 × 2304 的解析度。

Radeon 400系列的首發產品，是為M400系列，為移動型顯示卡，已確認為舊有產品的重新命名。真正為新版晶片的產品，是2016年6月1日，在台北国际电脑展览会發表該顯示核心的首款產品 Radeon RX 480 以及隨後發表的 Radeon RX 470/470D/460，470D僅在中國大陸市場發售。緊接著 RX 480 首發的是採用舊有命名規則的OEM產品，均為舊版本顯示核心。

首發的「Polaris 10」用來取代 Radeon R9 300系列的「Tonga」核心，其完整規格擁有 2,304 個ALU/流處理器，共36組CU，每組CU均經過改進設計，單一CU的效能同時脈下比上一代的更高。支援256位元匯流排寬度的GDDR5顯示記憶體，容量最高可達8GiB。熱設計功耗在100～150W之間。Radeon RX 480有4 GiB和8 GiB兩種顯示記憶體容量規格，均定位中高階遊戲市場（以1440p的解析度、60fps的刷新率運行當時當時最新的DirectX 12遊戲），競爭對手是NVIDIA的GTX 1060 6G/3G。除了桌上型電腦以外，一些遊戲筆電也會安裝桌機規格（時脈除外）的Radeon RX 480/470。

不過，公版Radeon RX 480一開始存在會從PCIe插槽取得超標的電功率的情況，公版RX480在16.6.2版驅動程式下有媒體測試中從PCIe +12V供電線路中取得的電功率高達92W，超出PCI-SIG標準40%之巨，長期使用會損壞主機板的供電電路，特別是一些節省成本的主機板設計，已經有一些RX480的用家出現了主機板PCIe供電燒毀的事件發生。針對此缺陷，AMD不久就發布了新版本（16.7.1）的驅動程式對此問題予以修復，對於出現主機板燒毀事故的用家也有相關賠償案例。不過，和對手NVIDIA的GTX 1060一樣，非公版顯示卡全數提高了外掛供電的規格以避免此問題（由單6針的外掛PCIe供電改為功率容量更高的單8針的，甚至有雙6針的設計）。

2017版Readon Pro DUO採用了兩顆完整版「Polaris 10」核心，取代原有採用「Fiji」核心的2015版Radeon Pro DUO。Radeon Pro WX 7100的硬體規格與Radeon RX 480相同；Radeon Pro WX 5100則是與 Radeon RX 470D類似。

「Polaris 11」系列是「Polaris 10」的原生縮減版本，用來取代Radeon R9 370/270系列「Curacao」核心，完整規格擁有 1,024 個ALU/流處理器，共16組CU，配備128位元匯流排寬度的GDDR5顯示記憶體，最高支援4GiB的顯示記憶體容量。熱設計功耗小於75瓦不過，該顯示核心的首款產品 Radeon RX 460 卻並不是使用完整規格的「Polaris 10」，僅有14組CU，896個流處理器，本產品面向中低階遊戲市場。另外有數款遊戲筆電使用 RX 460。

Radeon Pro 460/455/450/WX 4100，是基於「Polaris 11」核心的專業繪圖卡，其中Radeon Pro 460/WX 4100使用的是完整版的Polaris 11核心。不過Radeon Pro 460僅蘋果MacBook Pro 2016款使用，由於時脈較低，實際遊戲效能不如 RX 460。Radeon Pro WX 4100則是用於桌上型電腦/工作站上。

資料來源：

資料來源：




</doc>
<doc id="5261379" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261379" title="韦伯昕">
韦伯昕（），京兆郡杜陵县（今陕西省西安市）人，南齐、北魏官员。

韦伯昕有学问和志向，具雄壮之气，自认为才智比裴植高，常常轻视裴植，裴植如同仇人一样仇恨他。韦伯昕夫人的叔叔裴叔业看韦伯昕有大志，于永元二年（500年）派遣自己的儿子裴芬之和韦伯昕作为人质，上表归附北魏。景明初年，韦伯昕被封云陵县开国男，食邑二百户，被任命为南阳郡太守，几年后因为犯法被免官。很久以后，韦伯昕被任命为员外散骑常侍，加号中垒将军。延昌末年，韦伯昕告发裴植阴谋废立皇帝，裴植被定罪处死。之后一百多天，韦伯昕也因病而亡，临去世时，韦伯昕看见裴植的鬼魂作祟，口中说道：“裴尚书之死，不单是我的责任，怎么对我发怒呢？”


</doc>
<doc id="5261390" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261390" title="乐视体育">
乐视体育，是乐视集团旗下的一个体育公司，首席执行官是雷振剑。

2012年8月，乐视体育频道上线，为在线客户提供足球、篮球、网球、高尔夫等赛事的直播、点播和资讯的视频服务。2014年3月，乐视体育文化产业发展有限公司上正式成立，由单一的视频媒体网站的业务形态，发展为基于“赛事运营+内容平台+智能化+增值服务”的全产业链体育生态型公司，是乐视贾跃亭提倡的“乐视生态”的组成部分。乐视体育获首轮融资万达集团、王思聪、马云入股。 

2014年2月，乐视体育与NBA签约，成为“NBA中国官方互联网电视播出合作伙伴”；7月，乐视体育与F1携手，作为中国大陆地区独家新媒体转播权持有商。8月，乐视体育签下2014-15赛季英超版权，成为大陆地区能够播出380场全部英超比赛的三家平台之一。此外还拥有CBA、欧冠篮球、亚冠、中超、WTA与ATP巡回赛等版权。2015年7月13日，乐视体育与全英格兰草地网球俱乐部达成协议，获得2016-18年温布尔登网球公开赛独家新媒体转播权、分销权以及地方电视台分销权。

2015年9月22日，乐视体育在香港正式宣布获得从2016-17赛季开始未来三个赛季香港地区英超转播的独家权益。同年10月28日，乐视体育获得2017-2020年亚足联旗下所有赛事在中国大陆地区的全媒体版权，成为在亚足联历史上首个囊括其旗下所有赛事的全媒体版权的新媒体平台，但最终因资金问题而在2017年2月27日提前终止了合同。同时乐视体育战略入股世界体育集团，获得其20%的股份，成为该公司三大股东之一。

2016年2月25日，乐视体育宣布1000万美元领投中国竞彩服务运营商章鱼彩票B轮融资，后者估值近1亿美元。双方将联合开发、推出中超竞猜游戏，在乐视体育平台上线。

乐视体育在获取独家转播权外，还参与制作节目。

《超级比赛日》是由乐视体育的中超联赛大型直播节目，节目每周日22:00在乐视体育各终端直播，节目由乐视体育首席内容官刘建宏和足球评论员黄健翔搭档主持。从嘉宾、球员、裁判、球迷等多个视角对每轮中超联赛进行解读。

《荷体育》是一档体育访谈节目。由《南都周刊》主笔易小荷主持，讲述名人和体育的故事。2013年10月10日开播，播出时间为每周四上午十点由乐视体育在线首播，晚七点半由乐视超级电视体育频道播出。



</doc>
<doc id="5261392" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261392" title="奧斯沃斯特里">
奧斯沃斯特里（Oswestry，；）是英國的城市之一，也是施洛普郡人口最多的城鎮之一，位於英格蘭和威爾斯的交界處。2011年人口普查時，奧斯沃斯特里有人口17,105人，其中市區有人口16,660人 它距威爾斯邊界8公里, 並有英格蘭和威爾斯之傳統.。


</doc>
<doc id="5261393" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261393" title="馬基特德雷頓">
馬基特德雷頓（Market Drayton）是位於英格蘭北什羅普郡的一個集鎮，靠近斯塔福德郡。 1245年，亨利三世授予這裡每週開一次市場的特許，並將鎮名改為現名。現在這裡仍然每週三開有市場。


</doc>
<doc id="5261396" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261396" title="開爾文斷崖">
开尔文断崖(Rupes Kelvin)是月球正面湿海东南边缘开尔文岬 (以它得名)附近的一条断崖。其高度约150公里，中心月面座标为南纬27.3°S、西经33.1°()。

山峰附近有一条分布广阔的"西帕路斯月溪"(Rimae Hippalus)。




</doc>
<doc id="5261397" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261397" title="韋姆 (英國)">
韋姆（Wem）是英格蘭什羅普郡的一個集鎮，位於舒茲伯利以北9英里處。韋姆有人口5,142人。


</doc>
<doc id="5261399" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261399" title="布羅斯利">
布羅斯利（Broseley）是英格蘭什羅普郡的一個小鎮，2001年人口普查時，布羅斯利有人口4,912人。在2011年時，布羅斯利有人口4,929人。布羅斯利位於鐵橋谷之內。


</doc>
<doc id="5261402" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261402" title="徹奇斯特雷頓">
徹奇斯特雷頓（Church Stretton）是位於英格蘭什羅普郡的一個小鎮，位於舒茲伯利以南，盧的洛以北。2011年人口普查時，徹奇斯特雷頓有人口4,671人。


</doc>
<doc id="5261404" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261404" title="主教城堡">
主教城堡（Bishop's Castle）是英格蘭什羅普郡西南部的一個小鎮。2011年人口普查時，主教城堡有人口1,893人。主教城堡有兩座小型啤酒廠，其中一座是英國最古老的啤酒廠。


</doc>
<doc id="5261405" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261405" title="布里奇諾斯">
</ref>
布里奇諾斯（Bridgnorth）是英格蘭什羅普郡的一個城鎮，分為高城和低城兩個部分。據2001年人口普查，布里奇諾斯有人口11,891人，2011年人口普查時增加到12,079人。


</doc>
<doc id="5261410" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261410" title="紐波特 (什羅普郡)">
紐波特（Newport）是英格蘭什羅普郡的一個城鎮，位於特爾福德以北，斯塔福德以西。2001年人口普查時，紐波特有人口10,814人。2008年時估計有12,444人至15,632人之間。


</doc>
<doc id="5261415" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261415" title="鐵橋">
鐵橋（Iron Bridge）是位於英格蘭施羅普郡塞文河上的一座橋樑，開通於1781年，是世界上首座由鑄鐵建造的拱橋，全長約60米。1934年，鐵橋被列入古代紀念建築，進行車輛進入並收取行人過橋費。1950年，鐵橋的所有權再轉給施羅普郡議會。現在鐵橋被列入世界文化遺產和英國一級登錄建築。


</doc>
<doc id="5261421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261421" title="艾布·菲達鏈坑">
阿布·菲达链坑（Catena Abulfeda）是月球上间于阿布·菲达环形山（Abulfeda）南缘和阿尔马农环形山（Almanon）北缘间的一串陨石坑链，总体长度为210公里，横跨阿爾泰峭壁，月面坐标为北纬16.9°、东经17.2°（）。

据认为该链坑形成于解体彗星的撞击。



</doc>
<doc id="5261430" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261430" title="墨西哥卡頦銀漢魚">
墨西哥卡頦銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，被IUCN列為易危保育類動物，分布於北美洲Lerma河流域，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261461" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261461" title="Choco chip">
choco chip是日本女性插畫家、原畫師，出身於東京都。從小學開始學畫並且受到Cocktail Soft的《》和《》的影響。進入Atelier KAGUYA後擔任旗下團隊Berkshire Yorkshire的主要畫師，最早是畫凌辱系遊戲，後來才改畫純愛系遊戲為主。2010年辭職離開後，直到2013年復職並且擔任旗下團隊BARE & BUNNY的主要畫師。




</doc>
<doc id="5261469" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261469" title="景德陨石坑">
景德陨石坑(Ching-Te)是位于澄海东部山地区的一座小型月球撞击坑。它是一座圆形、碗状，无鲜明特点的陨坑，1976年国际天文联合会以中国著名瓷都江西景德镇命名。它的南面坐落着法布隆尼陨石坑、东北为利特罗陨石坑、北面则是利特罗月溪及克勒克陨石坑。

它东面一条20公里长的陶拉斯-利特罗谷是1972年12月11日阿波罗17号的着陆点。

在景德陨石坑和西南的阿尔加山之间坐落着一座带有明亮射纹系统，被国际天文学联合会命名为史黛拉的小陨石坑，一个拉丁女性名的称谓，与景德陨坑一样，并不特指某个人，它的月面座标为北纬19.9°、东经29.8°，直径1公里。



</doc>
<doc id="5261480" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261480" title="灰衣修士教堂">
灰衣修士教堂（Greyfriars Kirk）是一座苏格兰教会教堂，位于苏格兰爱丁堡市中心。

该堂是爱丁堡老城外存留最古老的建筑之一，建于1602-1620年。其所在地在宗教改革前属于方济各会，故命名为灰衣修士教堂。

在20世纪，随着老城人口外迁，多个教堂关闭，信徒并入灰衣修士教堂，包括新北教堂、Highland Tolbooth St John's Church（在皇家一英里，今The Hub,爱丁堡国际艺术节总部）。. 
灰衣修士教堂的主日礼拜使用英语和苏格兰盖尔语，这是苏格兰东部唯一使用盖尔语的苏格兰长老会教堂。



</doc>
<doc id="5261489" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261489" title="全球最昂貴城市">
全球最昂貴城市，是指全球生活費最昂貴的城市，根據經濟學人智庫（EIU）發布的年度報告而定。


</doc>
<doc id="5261490" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261490" title="處女情緣角色列表">
《貞愛好孕到》（，）是一部改編自委內瑞拉肥皂劇《》、由發展，於2014年10月13日在The CW首播的浪漫喜劇影集。

<onlyinclude></onlyinclude>



























































































2014年3月28日，宣布《熟女鎮》將飾演貞男友的哥哥安德雷（後更名為比利），其是個麻煩製造者兼擁有許多秘密的人。8月8日，宣布《妙警賊探》的將出演前律師蘿絲，而《小律師大作為》則將飾演麥可的搭檔娜汀警探。8月10日，公布《飛越情海》、《醫緣》中的邁克爾·拉代將加入劇組並飾演拉斐爾的敵對拉克蘭。9月4日，宣布葛萊美獎得主璜斯將客串飾演音樂製作人。隔日，宣布《美少女的謊言》布萊恩·戴爾將飾演貞的同事兼同志好友。9月29日，宣布蒂娜·卡西亞尼將飾演肥皂劇女星梅莉莎·迪·拉·維加，同時也為羅赫里歐的前妻兼經紀人。10月6日，宣布墨西哥女歌星寶琳娜·魯維奧將客串本劇。10月29日，宣布《實習醫生成長記》將飾演羅赫里歐主演的肥皂劇《桑托斯激情》之主編劇迪娜。11月21日，宣布墨西哥裔美國喜劇演員切奇·馬林將客串本劇，並將與艾兒芭發展感情線。

2015年1月7日，宣布《》珍·西摩兒將客串本劇。1月9日，宣布西班牙歌手將客串本劇。1月28日，宣布電影《西城故事》奧斯卡得主麗塔·莫瑞諾將客串飾演羅赫里歐的母親、貞的奶奶。2月9日，宣布電影《我的希臘婚禮》妮雅·瓦達蘿絲飾演芭芭拉，其將會為關係走到十字路口的貞與拉斐爾產生關鍵的影響之角色。2月27日，宣布瑞秋·迪佩洛將飾演配角安蒂。

2015年9月30日，宣布電影《魔力麥克》將飾演貞的寫作教授喬納森。12月12日，宣布《尖叫女王》將客串一名天才技術人員兼滑板高手達克斯。

2016年2月24日，宣布將是演自己，同時亦是羅赫里歐的好友。8月24日，據演員社群媒體透露，《絕望的主婦》伊娃·朗歌莉亞或將客串本劇，但確定她將執導第3季第3集。9月29日，宣布同樣曾演出《絕望的主婦》的將飾演希歐瑪拉的前男友。11月22日，宣布《末日孤艦》伊麗莎白·羅姆將於第3季擔任重要配角，飾演輕聲細語、姿態文靜的艾琳，並將和露易莎發展情愫。

2017年1月17日，宣布強尼·梅斯納加入第3季配角群，飾演查克，將與雅兒·格洛布格拉斯演出對手戲。4月5日，宣布《少年狼》泰勒·波西將於第4季擔任常設演員，飾演來自貞過往人生的人物，預計在第3季季末初登場。9月20日，宣布《肥皂人生》加入第4季常設演員陣容，飾演柯提斯飯店集團所有人凱瑟琳。

2018年1月7日，The CW於冬季電視評論家協會上，宣布《夜魔俠》蘿賽李奧·道森將加入第4季下半季常設演員陣容，相關演出細節則尚未知曉。1月11日，宣布布魯克·雪德絲加入第4季演出多集集數，飾演羅赫里歐的宿敵芮佛·費爾茲。1月19日，宣布朗歌莉亞將客串演出第4季，飾演奇妙、有趣、具吸引力、聰明又漂亮的自己。




</doc>
<doc id="5261503" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261503" title="湾仔站 (珠海)">
湾仔站（英文：Wanzai Railway Station）是广珠城际铁路延长线的车站，位於珠海市香洲区湾仔的一座地下火车站，2014年1月20日广珠城轨延长线一期即拱北至横琴段工程正式动工。

2014年1月20日，广珠城轨延长线一期即拱北至横琴段工程正式动工。


</doc>
<doc id="5261506" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261506" title="修士门教堂">
修士门教堂（Canongate Kirk）是一个苏格兰教会的堂会，位于苏格兰爱丁堡的老城，堂区范围包括荷里路德宮、苏格兰议会和爱丁堡城堡。

2011年7月30日，女王外孙女扎拉·菲利普斯和麦克·汀达尔的婚礼在此举行。

修士门地区在1970年代曾趋于衰败，人口外迁，该堂也一度有面临关闭的危险。幸得牧师和会众坚持了下来，新议会大楼建成后，情形又趋于好转。

该堂建于1688-1691年。现在仍很活跃，每主日举行两次礼拜。



</doc>
<doc id="5261509" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261509" title="2016年薩摩亞大選">
2016年薩摩亞大選在2016年3月4日举行，以選出薩摩亞議會的49個議席，大約有116,000名市民登記為選民；而2013年通過的憲法修正法案保證議會最少有10%的議席由女性出任。


</doc>
<doc id="5261522" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261522" title="利斯北教堂">
利斯北教堂（North Leith Parish Church）是苏格兰教会的一个堂会，位于苏格兰爱丁堡的利斯区的马德拉街与摄政王街路口，堂区范围包括利斯的西北部。

目前的利斯北教堂于1816年建成，由建筑师William Burn设计，有一个新古典主义门廊，和高耸的尖顶。二战中该建筑遭轰炸而受损，战后修复。现在列为登录建筑.。


</doc>
<doc id="5261537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261537" title="圣卡斯伯特教堂">
圣卡斯伯特教堂（英语：The Parish Church of St Cuthbert）是一座位于苏格兰爱丁堡的教区教堂，隶属爱丁堡长老会。教堂坐落于爱丁堡城区内的王子街西端，大致在洛锡安路（Lohian Road）以东，城堡岩以西的位置。与临近的圣约翰教堂不同的是，圣卡斯伯特教堂低于街道水平面。教堂四周环绕着墓地，与毗邻的王子街花园构成爱丁堡市内不可多得的绿化区。

早于公元8世纪，就有关于圣卡斯伯特教堂的史料记载。据信，自公元850年起，该教堂就已经伫立于今址，令其成为爱丁堡第二古老的建筑。1127年的文献记载了中世纪时期圣卡斯伯特教堂（或许由圣玛格丽特再次祝圣）。早期的爱丁堡地图常常将其标注为西教堂（West Church）。
圣卡斯伯特所属的教区囊括城外的数个村落，包括斯托克布里奇（Stockbridge）和坎农盖特（Canongate），同时也包含城内的爱丁堡城堡（故数个世纪以来教堂墓园埋葬了许多士兵）。

苏格兰宗教改革之后，教堂的中殿连同南端的钟塔被称作“小教会”（'Little Kirk'）。原来唱诗班台上加建了许多新的结构。其中，仅存到今日的是位于北侧的尼斯比特修道院长的墓室（1692年）。1754年，经过教会开会批准，教区南部又新增一小教堂。1756年，能够容纳1200人的新教堂揭幕，共耗资640英镑10先令。这座位于教堂街33号、爱丁堡大学旧学院附近的教堂日后被重命名为巴克卢（Buccluech）教区教堂。1866年，教堂进行了翻修和扩建，并最终于1969年关闭。之后的40年里，爱丁堡大学一直将其内部用作贮存室。后来大学将其售予希腊东正教教会，并于2015年重新开门。

1772年，圣卡斯伯特的内部结构开始变得不稳定。1773年至1775年间，建筑师詹姆斯·威尔（James Weir）在赢得设计竞赛后在教堂西翼山墙下增修了一个全新的布道间。

1787年至1790年，教堂北面的地面被抽干用以新增墓园。亚历山大·斯蒂文斯（Alexander Stevens）在1789到90年间为钟塔设计建造了尖顶。1888年，教堂建筑出现了安全问题，所以建筑师希波吕特·布兰可（Hippolyte Blanc）奉命对其进行修缮。布兰可原计划更换教堂的外立面，但他最终决定在保持原比例的基础上重建并扩大教堂。最后的方案在保留原设计的基础上，在东面的半圆壁龛增设两座巴洛克风格的塔楼。1893年，苏格兰教会开会决定将教堂所有花窗玻璃改为《圣经》主题的图案。这种设计在苏格兰的教堂并不常见。除此之外，这些文艺复兴早期样式的花窗窗框全部几乎全部由巴兰坦和加德纳（Ballantyne & Gardiner）公司制作。而这也并不符合长老派的教义。值得注意的是，描绘大卫与歌利亚会面的那一扇窗是由纽约的蒂凡尼公司在20世纪负责制作的（注：蒂凡尼公司在英国仅制作了两三扇花窗）。
重建后的圣卡斯伯特教堂无论是外观还是内饰均在长老会教堂中属罕见。首先，新教堂的设计受苏格兰天主教运动、罗马天主教会和英国国教中牛津运动的多重影响，在装饰方面体现出华丽的特点。当然这也让教堂饱受来自舆论和教会的争议。
彼得·麦克格雷格·查尔莫斯（Peter McGregor Chalmers）为在第一次世界大战中阵亡的教民设计了一座精致的纪念礼拜堂（位于教堂西南角），其中的花窗玻璃是道格拉斯·斯特拉琛（Douglas Strachan）的作品。这座规格紧凑的礼拜堂具有与与教堂其余地方迥异的建筑风格。目前，礼拜堂在集会人数有限的情况下会开放予教众作礼拜。与之相对应的二战纪念碑位于中殿通往外堂的大门附近。
教堂原本的墓地仅限于今日的墓园西南角的一小片区域。因为这片墓地经常有孩童落葬，所以日后被称为“儿童冢”（Bairns' Knowe）。1597年之前，墓地直接与外围的田野相连，家畜可以在此吃草。后来墓地周围才建造了一堵墙。

1701年，英国内战后逐渐疏于管理的教堂迎接了一次翻修。伴随这次整修，墓地也向西面和西北面扩张。

1787年，教堂正北面的沼泽（当时属于北湖的西端）被抽干，用以增加墓地面积。不久之后，教堂东南面的土地也被风干，并且在其东侧增设了一道新墙。

1827年，为防止日益猖獗的盗墓，墓园西南角新建了一座瞭望塔。

1831年，教堂南端的牧师住所被拆除。新的牧师小屋则建在更南端的位置。

1841年，作为新建的韦弗利车站的配套设施，一条铁路隧道在仅完工七年的墓园南端下开凿。许多介于1834年至1841年间的墓地为此被迫迁移，墓碑也多数被破坏或丢失。

1863年，爱丁堡卫生局宣布墓园已无空位，随即将其关闭。但教堂无视政令，继续接收新的逝者。为此，教堂在1873年非常罕见地被告上法庭。控方的指控为：“纵容与1867年<公共健康法案>相抵触并危害健康的行为”。翌年，市议会颁布命令要求教堂关闭墓园。直到多次上诉失败后，墓园才完全被关闭。

圣卡斯伯特教堂的墓园内有数百座知名人物的坟墓。其中较为出名的有约翰·格兰特（John Grant）的墓碑和由大卫·布利斯（David Bryce）为克卢尼的戈登家族（Gordons of Cluny）设计的哥特式陵寝。

1930年教堂西侧的洛锡安路（Lothian Road）拓宽，导致一部分道路延伸进入墓园内。但因为路面整体高于墓园地面，所以这段道路需由廊柱支撑。如此，洛锡安路东侧的人行道实际从上空穿过了墓地。

2017年6月1日，彼得·萨顿（Rev. Peter Sutton）领命成为新一任主教，与主教团队一道履行教务。坎农盖特教堂（Canongate Kirk）的荣休主教查尔斯·罗伯特森（Rev. Charles Robertson）负责协助主持礼拜。



</doc>
<doc id="5261539" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261539" title="臺南神興宮">
臺南神興宮是由外新街神安廟、松仔腳港南保興宮及牛磨後檺林宮三間廟宇組合而成。廟名由神安宮的「神」、保興宮的「興」和檺林宮的「宮」而組成 。

主祀福德正神，始建於康熙年間，後該地發展成土地公口街，為六興境組成廟宇之一；同治五年（1866年）四月，因地震毀損廟體而重修。明治三十四年（1901年）因實施市區改正，廟宇被拆；於大正元年（1912年）十一月遷建於外新街今址，大正二年（1913年）一月落成，名曰「神安廟」。

主祀吳府老爺，始建於道光年間。嘉慶二十三年（1818年）自漳州帶回吳府老爺神像供奉於外新街之私宅；道光元年（1821年）創廟於土地公口街；明治三十四年（1901年）因實施市區改正，廟宇被拆；於大正元年（1912年）十一月遷廟於外新街，與「神安廟」同址。

主祀朱邢李三府千歲，建於咸豐年間，為四安境組成廟宇之一。原在西市場邊小屋供奉李府千歲及公界內街小祠(後公界內昭靈廟)供奉邢府千歲，於同治元年（1762年）由杜姓里人及張姓里人等發起建廟於牛磨後街，其後再加入朱府千歲祭祀。


</doc>
<doc id="5261563" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261563" title="細窄卡頦銀漢魚">
細窄卡頦銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，被IUCN列為瀕危保育類動物，分布於北美洲墨西哥Lerma河流域，體長可達10公分，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。


</doc>
<doc id="5261569" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261569" title="利斯南教堂">
利斯南教堂（）原名圣母堂，是苏格兰教会的一个堂会，位于苏格兰爱丁堡利斯区（港口）的教堂门（Kirkgate）。

教堂的墓园埋葬约翰休谟、John Pew等人。


</doc>
<doc id="5261574" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261574" title="2016年夏季奧林匹克運動會體操比賽">
2016年夏季奧林匹克運動會體操比賽於8月6日至21日在里約奧林匹克體育館舉行。

本屆奧運會的參賽資格由三項世界體操錦標賽（即2015年秋季舉行的競技體操、藝術體操和彈床世錦賽），以及2016年初舉行的奧運測試賽暨資格賽決出。此外，由國際奧委會、國家（地區）奧委會總會及国际体操联合会三方組成的委員會可根據相應程序邀請運動員參賽，以填補相關名額。

 主办国 (巴西)


</doc>
<doc id="5261577" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261577" title="巴氏卡頦銀漢魚">
巴氏卡頦銀漢魚，為輻鰭魚綱銀漢魚目擬銀漢魚科的其中一種，分布於北美洲墨西哥Lerma河流域，體長可達7.1公分，為熱帶魚類，棲息在底中層水域，生活習性不明。2006年8月，由於破火山口暫時乾涸而滅絕。


</doc>
<doc id="5261578" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261578" title="塔希爾·蓋莫爾">
塔希爾·蓋莫爾（，，），生於埃及開羅，密碼學家。他是SSL的最初設計者，被稱為SSL之父。
1977年，在開羅大學取得理學士學位。後赴美國留學，1981年在史丹福大學取得電機工程碩士，1984年取得博士。


</doc>
<doc id="5261598" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261598" title="長期照顧保險 (消歧義)">
長期照顧保險可以有以下意義：


</doc>
<doc id="5261615" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261615" title="彭山北站">
彭山北站，位于中华人民共和国四川省眉山市彭山区彭谢公路桥旁，是成贵客运专线上的高铁站，于2014年12月20日启用营运，成都铁路局管辖。

站體设计以「蜀中印象 彭祖山房」为构思，展現彭祖传说和养生文化，以四川传统建筑元素为主题。



</doc>
<doc id="5261668" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261668" title="生命最後之旅">
生命最後之旅（；），是2002年墨西哥電影導演卡洛斯·雷加达斯的處女作。


本片包含了一些真正的虐待動物和場景，因此英國電影分級委員會按照1937年的電影發行動物法要求削減。 



</doc>
<doc id="5261669" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261669" title="陳璧沁">
香港土生土長的胡琴演奏家陳璧沁，六歲起便在音樂事務統籌處（現為音樂事務處）學習二胡。啟蒙于黃樹榮，畢業後隨二胡演奏家何濤及香港中樂團中胡首席劉揚深造。

於2004年考入香港演藝學院，隨高胡大師余其偉雙主修高胡和二胡及學習廣東音樂，並隨魏冠華習板胡，亦隨二胡大師黃安源研習。其間獲頒「滙豐銀行慈善基金―香港內地學生交流獎學金」前往北京隨陳耀星學習二胡。在獲香港演藝學院頒授音樂榮譽學士學位後，陳氏考入香港中文大學研究院攻讀音樂，並獲頒音樂文學碩士學位。

於2003年加入竹韻小集，為創團成員之一，並由2011年起擔任樂團首席至今。

曾於2004至09年擔任香港演藝學院中樂團和香港青年中樂團之樂團首席，並代表到訪南京及蘇州演出及交流。

2010年陳璧沁應香港經濟貿易辦事處之邀遠赴美國芝加哥及亞特蘭大進行多項交流活動，並於音樂會中擔任獨奏。陳氏亦曾代表香港演藝學院及其他音樂團體到比利時、荷蘭、奧地利、德國、法國、馬來西亞、內地、台灣及新加坡等地擔任獨奏及合奏演出。

近年致力推廣傳統本土文化，隨粵樂及南音藝術家唐健垣及杜泳學習南音拍和，參與多個南音演出，部分更被錄製成唱片。亦獲邀請參演音樂劇《輝煌》，集演、唱、跳、奏於一身。

除表演活動外，陳璧沁多次應邀於香港電台第四台「室樂雅聚」作獨奏及合奏之錄音，此外，亦於香港演藝學院及香港大學合辦的廣東音樂唱片中，擔任二弦、高胡及二胡錄音，同時受多個團體之邀請作廣東音樂領奏及獨奏。陳氏曾多次應邀在香港特區政府教育局、香港大學附屬學院、香港教育學院等介紹胡琴與粵樂藝術，亦為多間中、小學的胡琴導師及音樂事務處之兼職演奏員。





</doc>
<doc id="5261672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261672" title="天堂煉獄">
天堂煉獄 ( ；)是2005年的墨西哥，法國和德國電影。這是導演的第二部長片卡洛斯·雷加達斯執導的墨西哥電影。並在2005年於坎城影展放映。





</doc>
<doc id="5261687" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261687" title="大通方廣懺悔滅罪莊嚴成佛經">
《大通方廣懺悔滅罪莊嚴成佛經》，又名《聖大解脫經》,《大通方廣經》，《方廣滅罪成佛經》；經文內部又稱為《懺悔除罪得福》，《三千人莊嚴成佛經》;分上中下卷,收錄於《大正藏》第八十五卷No.2871。
此經是少數經由漢文譯成藏文的經典,藏文經題《大方廣懺悔滅罪成佛莊嚴大乘經》,藏名「唐多括羅」,藏僧簡稱為《大解脫經》。收錄於台北版西藏大藏經 Vol.14,No.264。此經是藏傳佛教三大解脫經之一,在蒙藏地區持誦得十分普遍，並且有為亡故的眷屬持續念誦此經四十九天的習俗。此經也是西藏人寫在「轉經輪」中的經典之一。
梁代荊襄本來有瘟疫, 舉行《大通方廣懺悔滅罪莊嚴成佛經》懺後,瘟疫平復, 此經懺就因此开始盛行。

《廣弘明集》記載：此經在梁朝前後，是與《金光明經懺》併列的、非常盛行的懺法之一，當時還有依此經製定的《大通方廣懺》，然而後來由於種種原因，不幸佚失。
在南北朝期間，陳文帝 (560 年 )御製《大通方廣懺文》,也在太極殿設無遮大會並捨身，招集僧眾舉行《法華》、《金光明》、《大通方廣》、《虛空藏》等懺。

隋代有信士為先亡造此經流通回向的習俗。隋文帝開皇十年 (590),有董氏造此經回向亡夫。仁壽三年（603年），有令狐氏為七世父母發願寫經

此經在第八世紀以前，流行於日本，這可從《日本靈異記》三則故事得知：卷上的「聾者歸敬《方廣經典》得現報開兩耳緣」，「偷用子物作牛役之示異表緣」與卷下「沙門誦持《方廣大乘》沈海不溺緣」。 。

此經宣講了懺悔淨罪的殊勝法門，包括參加修持的人數、天數和占夢的驗相等，還宣講了三乘是一乘、別相三寶、一相三寶、薦拔眾生的方便、無上空義、成就菩薩道的方便、佛的本生故事等。
此經在西藏佔領敦煌時，被翻譯成藏文, 收錄於甘珠爾 及各版本的西藏大藏經中

1933 年高楠順次郎綴合松本文三郎所藏此經敦煌寫本的上卷、大谷大學所藏此經的中卷、日本知恩院天平三年（731 年）的寫本，並和大英博物館所藏此經斯坦因 S1847 號的下卷對校，重建該經，編入大正新修大藏經第 85 冊 2871號

此經有多種版本：
版本一：台灣曾慶忠（法護）獨力以藏文譯本、大正藏重建本(1933 年)、各敦煌殘卷、房山石經（編號8洞0682）相互校勘，《大通方廣滅罪莊嚴成佛經》敦煌寶藏校勘版，又名《大解脫經》，曾慶忠（法護），台灣基隆：大藏文化出版社，2003年初版 </ref>。
版本二：近代由雍和宮的拉西仁勤喇嘛指導,胡繼歐補譯, 重編漢文文本，並出版藏譯本 </ref>。

寬治八年（1094 年）日本僧侶永超撰《東域傳燈目錄》，內有：「《大通方廣經疏》一卷。」之名，內容不詳 。

一，近代台北市大通方廣印經會倡印此經（版本尚待確認）。
二，另台北市中國藏密薩迦佛學研究會 定期讀頌此經（法護，大藏文化出版社，敦煌寶藏校勘版）。三，法護，敦煌寶藏校勘版，可於大藏文化出版社網站下載．www.dharmabook.cc www.mahapitaka.com.tw .


</doc>
<doc id="5261691" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261691" title="袖斑蝶屬">
袖斑蝶屬（學名："Lycorea"）是斑蝶亞科斑蝶族裡的一個屬。物種分佈於新熱帶界。幼蟲寄主包括蘿藦科，番木瓜科，桑科和苦檻藍科有毒植物。

袖斑蝶屬物種本身有毒性，牠們亦會穆氏擬態其他有毒的蝴蝶使捕食者不願捕捉。珂袖斑蝶和袖斑蝶會摸仿綃蝶族的蝴蝶（如蘋綃蝶屬）及一些袖蝶；多點袖斑蝶模仿透翅綃蝶屬和窗綃蝶屬的蝶種，還有裳蛾科和蝶蛾科的蛾類。




</doc>
<doc id="5261703" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261703" title="1999年金馬國際影展">
1999年金馬國際影展是在1999年11月27日至12月17日，臺灣的台北舉辦。

焦點影人如下：




</doc>
<doc id="5261706" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261706" title="瓊·瑞佛斯">
瓊·里弗斯（，），本名是 Joan Alexandra Molinsky。




</doc>
<doc id="5261713" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261713" title="愛很爛">
是香港導演雲翔的第四部電影作品，主要依據六件曾在香港發生而互不關連的真實社會案件改編合成（但在片中這些獨立案件巧妙連結起來）。

因片中兄妹亂倫情節，讓本片在臺灣送審時多次無法過關。 梁卓禧（本片的副導演）與蘇梅自薦演出的勃起口交戲也可能是華語非色情片裡前所未見。



</doc>
<doc id="5261714" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261714" title="豹斑蝶屬">
豹斑蝶屬（學名："Anetia"）是斑蝶亞科斑蝶族裡的一個屬。物種分佈於中南美洲。外型與豹蛺蝶屬的物種相似。




</doc>
<doc id="5261721" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261721" title="UCLA学生宿舍">
加州大学洛杉矶分校（UCLA）拥有规模庞大的学生宿舍系统，为一万余名本科及研究生提供住宿。大学庞大的宿舍群由生活服务办公室（Office of Residential Life）及宿舍管理办公室（Housing and Hospitality Services）共同运营。其覆盖范围不仅包括校园内的宿舍系统，也涵盖校外的学生住宅。

UCLA的第一栋宿舍楼是赫尔希楼（Hershey Hall），位于校园东南侧希尔加德大道（Hilgard Avenue）。该楼命名取自好莱坞名流欧米亚·赫尔希，此人曾捐赠30万美元供UCLA修建女生宿舍，并于1959年加建了男生宿舍。目前，此楼已经被改造成教学用楼，但建筑西侧一部分在兴建生命科学大楼（Terasaki Life Sciences Building）时被拆除。而1959年加建的男生宿舍也因为1994年北岭大地震遭到破坏，被停车场取代。

1950年代后，由于学生增加，校区内宿舍不够使用，学校决定在校园西北侧的一座尚未开发的荒山上开荒扩建宿舍区。第一栋位于山腰的高层宿舍楼（Dykstra Hall）于1959年建成。1960年代，又相继建成了Sproul、Rieber、Hedrick三栋高楼。从此，宿舍区从校园内搬到了山上，成为学生们生活起居的地方。“山岗（The Hill）”也成了宿舍区的代名词。今天，“山岗”共有超过20座宿舍楼及别墅，有超过14,000名学生住在这里。此外，这里还有四座自助食堂、多个速食店、便利店等饮食设施，以及健身房、游泳池、网球场等辅助设施。

“山岗”主要由两个部门管理。其中，生活服务办公室（Office of Residential Life）负责优化学生生活和体验、组织社交及教育类活动、并管有二百余名学生组成的宿管团队。而宿舍管理办公室（Housing and Hospitality Services）则管理行政方面的内容，包括区域的维护、房间分配、基础设施建设等。当前，UCLA宣称保证学生至少三年的在校住宿，而第四年学生则需要抽签才能决定是否能允许继续留在山上住。“山岗”目前持续进行着扩建，最新的宿舍楼于2013年投入运营，而大学在未来仍计划投入更多资源达成“四年住宿保证”计划。UCLA也正考虑为跨性别学生提供男女住同一房间的宿舍，但这一计划引来校园安全等争议。与此同时，UCLA宿舍价格昂贵。在2015年，一个住在双人间且使用食堂的学生需要支付超过14,000美元，且价格仍以每年2%的速度上涨。为了解决日益紧张的住宿问题，UCLA正计划扩建宿舍区，将在校园周边建设8栋新宿舍楼，包括一栋20层的高层大楼。然而，由于规模庞大，该计划遭到了一些西木区居民的反对。

UCLA是2015年特殊奥林匹克运动会运动员的居住营地。洛杉矶市申办2024年奥林匹克运动会时，指定UCLA为2024年奥运会的运动员居住地。

“山岗”共有五个宿舍群，每个社群都有自己的主题或风格，同时拥有自己的服务部门和配套设施：

该社群由九栋楼组成：

Dykstra Hall于1959年建立，是全美第一栋男女混合宿舍楼。1990年代起在这栋楼的后身相继建立了五座地中海式建筑（De Neve A、B、C、D、E、F），中间以一个广场相连。而最新的大楼于2012年建立（Gardenia、Holly），属于现代风格的宿舍楼。De Neve Plaza距离主校区距离最近。


Sproul的名称来源于加利福尼亚大学前任校长罗伯特·戈登·斯普劳尔（Robert Gordon Sproul）。其中，Sproul Hall 1960年建立，是当前使用的第二年长的宿舍楼。而Cove和Landing均为2013年投入使用，现代风格。


该社群位于山腰上方，命名来源于UCLA文理学院第一任主任查尔斯·里伯（Charles H. Rieber）。其中，Rieber Hall 1963年建立，Terrace与Vista均为2005-2006年投入使用。Saxon Suites则是UCLA第一组低密度联体别墅宿舍，1981年建成。


日落村于1990年代投入使用，位于山腰正中，均为中密度地中海风格建筑，有一个草坪广场被三栋建筑半包围。日落村是邮政中心所在地，收发所有往来宿舍区的邮件与包裹。日落村紧邻拥有网球场和游泳池的娱乐中心（Sunset Recreation Center）


该社群位于山顶，距离校区最远。命名来自加利福尼亚大学前任副校长厄尔·雷蒙德·赫德里克（Earle Raymond Hedrick）。Hedrick Hall在1964年建成，而Summit则在2005年投入使用。Hitch Suites是联体别墅，1981年投入使用，2015二次大修。

UCLA的宿舍分为四类房型：经典、豪华、广场、和套间。不同类型的房型体验会很不同，价格也有差别。

“山岗”除了学生宿舍，还有三栋综合楼

每一栋综合楼内都提供自助食堂、学习室、会议室、演示厅，并提供银行和邮政服务。

“山岗”拥有四座大型自助食堂、三个快餐食堂、一个专供夜宵的服务、一个兼学习与饮食为一身的多功能食堂，为学生提供饮食服务。




</doc>
<doc id="5261732" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261732" title="吴庆焘">
吴庆焘（），榜名庆恩，字文鹿、号宽仲，湖北襄阳人，清末民初人。

吴庆焘为光绪壬午科举人，曾任江西候补道。宣统元年（1909年）湖北咨议局成立后，曾当选为议长。但不久便辞职，出任江西赣南道。中华民国成立后隐退，在上海卖字为生，曾为中华书局写仿宋体字。民国七年（1918年），在襄樊成立红十字会，吴庆焘被推举为会长。


</doc>
<doc id="5261737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261737" title="楊鎮 (藝人)">
楊鎮（英語名：，），臺灣男演員。

楊鎮在學生時代參加籃球系隊。而在他服兵役期間的11個月，是人生中最大的轉捩點。之後進入演藝圈，從連續劇中開始展露頭角



2011 果陀劇場《我是油彩的化身》










</doc>
<doc id="5261738" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261738" title="篠田步美">
篠田步美（，），神奈川縣出身的日本AV女優。隸屬於All Promotion（オールプロモーション）事務所。

2010年3月18日，以「池田美和子」的藝名初演，是熟女系的巨乳AV女優。同年7月1日引退。在AV出道之前與男性的初次性經驗是在高中時代。

2014年4月25日，作為「篠田あゆみ」身分復出AV界。

2015年3月3日，在2015成人廣播放送大賞中獲得「熟女女優獎」與「富士夕刊獎」。

2016年6月16日，在個人推特發表引退宣言。
















</doc>
<doc id="5261739" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261739" title="王家梁">
王家梁（英語名：，），臺灣男演員。

王家梁曾就讀臺北市立大安國民中學，並參加該校的籃球校隊。並在19歲時與美國海軍陸戰隊的表哥一起健身。出道後，於2015年出版個人健身寫真書。






</doc>
<doc id="5261741" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261741" title="美國恐怖故事：瘋人院">
美國恐怖故事：瘋人院（）是《美國恐怖故事》第二季，由FX有線電視網於2012年推出。







</doc>
<doc id="5261742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261742" title="陳偉明 (桌球手)">
陳偉明（Franky Chan， ）前香港職業桌球運動員。

早年曾參加世界業餘桌球賽。1990年轉為職業桌球運動員，成為香港桌球史上首位職業桌球手。1993年回港。其後曾開設桌球館及擔任NowTV SPORTS桌球評述員，為Now TV主持《Pot Black 解碼》，講解桌球運動規則。


</doc>
<doc id="5261743" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261743" title="美國恐怖故事：女巫集會">
美國恐怖故事：女巫集會（），是《美國恐怖故事》第三季，由FX有線電視網於2013年推出。

本聯合編劇萊恩·墨菲表示，此季的線索將隱藏於第二季的第十集。 並說，本季故事背景是講述現代中的「女巫」。

在「塞勒姆審巫案」後，倖存下來的女巫後代幾乎滅絕，並再度陷入於危險之中。凡是遺傳到非常人的「女巫」血脈等人，總會莫名地遭到暴力攻擊。因此，一所設立於新奥尔良的神秘女子寄宿學院便成為了「女巫庇護所」，讓擁有如此獨特血統的女性能夠受到一定程度的保護，不為外界所侵害。然而，當今巫力最強大的「超級女巫」費歐娜·古德卻長期怠忽職守，並未善盡領導「女巫團」職責，一味仗勢其能力遊戲人間，同時履行自己不可告人的目的。費歐娜之女柯迪莉亞，則為「羅比喬克斯傑出女子學院」院長，迎接了甫加入學院的新女巫柔依·班森，擁有悲慘經歷而轉至學院的少女。

劇情主要講述「女巫團」與「巫毒幫」兩派僵持數百年的敵對關係，以及「巫毒女王」瑪莉·拉馮與名媛連環殺手黛爾菲·拉勞里之間的歷史恩怨。其他主題包括「巫術」、「巫毒」、「種族主義」、家庭關係（母女）。

本季時間軸設於現代(2013年)，依劇情需要倒敘至1830年代及1970年代。

<onlyinclude></onlyinclude>




</doc>
<doc id="5261744" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261744" title="美國恐怖故事：畸形秀">
美國恐怖故事：畸形秀（），係為是《美國恐怖故事》第四季，由FX有線電視網於2014年推出，首演於2014年10月8日。

這季的故事主軸是以前德国歌舞演艺明星艾尔莎·玛斯（Elsa Mars）開始發展。故事背景設定在1950年代，講述了一個靠畸形的怪人表演作為賣點的雜技團的興衰與發展。1952年，佛羅里達州的Jupiter小鎮。美國僅存的一個雜耍表演團竭力在電視時代到來之前將生意維持下去。艾爾莎·瑪斯(潔西卡·蘭芝飾演)是畸形秀的負責人，跑遍各區醫院，尋找最怪異的人類，極富表演慾，內心懷著好萊塢夢。貝蒂／多特·塔特勒(莎拉·保羅森飾演)為連體雙胞胎，擁有兩顆頭一個身體，姊妹兩人個性迥異。吉米·達林(伊凡·彼得斯飾演)，龍蝦人，富正義感與使命感。艾索·達林(凱西·貝茲飾演)，鬍子女，吉米的母親，是團裡的精神人物。隨著故事進展，角色的黑暗與悲慘過去將被一一揭露。
當地小鎮突如其來的連續謀殺案搞得居民人心惶惶，團員是否涉案開始被警方懷疑。另一方面，旅團的經營日漸困難，負責人艾爾莎開始尋找各種手段，試圖扭轉當前局勢。



</doc>
<doc id="5261745" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261745" title="海灘救護隊 (電影)">
《海灘救護隊》（）是一部2017年美國動作喜劇片，由塞斯·高登執導，改編自1989年同名電視劇。電影主演包括巨石強森、柴克·艾弗隆、亞歷珊卓·妲妲里奧、凱莉·羅巴克、艾芬妮許·哈德拉、琵豔卡·喬普拉、漢尼拔·布瑞斯、葉海亞·阿巴杜-馬汀二世和。

正式拍攝於2016年2月22日在佛羅里達州的邁阿密和喬治亞州的薩凡納進行。電影由派拉蒙影業定於2017年5月25日在美國上映。

故事敘述在陽光普照的迷人的海灘上，一名經驗豐富的老牌救生員與另一名魯莽的青年救生員針鋒相對，但如今兩人必須放棄競爭，以阻止某種犯罪人士威脅到他們的海灘。

電影正式於2016年2月22日在佛羅里達州的迪爾菲爾德海灘開拍，背景設定於布勞沃德郡，而電視劇則是設定在加利福尼亞州的馬里布。電影也在邁阿密和喬治亞州的薩凡納取景。2016年3月下旬，劇組於喬治亞州的拍攝。

2016年1月，派拉蒙影業將本片定於2017年5月19日在美國上映，此前為《魔鬼終結者：創世契機》續集的日期。2016年12月，美國上映日延期至2017年5月26日，這是為了避免與《異形：聖約》競爭。2017年4月，美國上映日提前一天。

在美國和加拿大，本片估計在為期五天的首週末中獲得4500萬至5000萬美元的票房。電影在週五當天開出570萬美元的票房後，五天估計值降至2500萬美元。電影在美國首週末票房收入為1810萬美元，位居當週第三，排於《加勒比海盜 神鬼奇航：死無對證》（6220萬美元）和《星際異攻隊2》（1990萬美元）之後；該成績遠低於預期，口碑不佳。

在爛番茄上，本作基於225個專業影評給出17%的新鮮度，觀眾亦給出平均55%好壞參半評價。



</doc>
<doc id="5261749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261749" title="陈之麟">
陈之麟（），字芷汀，福建海澄人，中国近代政治人物、企业家。

陈之麟曾就读于福建英华书院，光绪二十九年（1903年）中癸卯科举人。宣统元年（1909年），当选福建咨议局副议长。后又任商办福建铁路总公司经理。中华民国成立后，任福建都督府财政部长。后改为福建省财政司长，兼任福建禁烟局总办，还曾任南路观察使等职。民国七年（1918年）当选为安福国会参议员。民国十二年（1923年）因曹锟贿选总统而离开官场。此后出任福州美丰银行副经理。民国十九年（1930年）起多次前往南洋参与管理各种厂场，并与林康祥合资创办了漳浦农场。民国三十八年（1949年），与好友陈嘉庚一同回到中国大陆。中华人民共和国成立后，历任福州市各界人民代表会议代表、福建省文史馆馆馆员、福建省政协委员等职。


</doc>
<doc id="5261756" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261756" title="320年代">


</doc>
<doc id="5261759" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261759" title="遊 (電影)">
是雲翔導演的第五部作品。本片於2013年10月20日在芝加哥國際電影節全球首映。並在競賽中獲得＂藝術成就獎（Artistic Achievement Award）＂。

本片是雲翔首次發表的英語電影（此片之前一度稱為《藝海尋生》）。故事透過精神病醫師這條主線將好幾個小故事串聯而成。片中邀來香港演員邵音音、彭罡原，以及亞洲先生朱曉輝、越南混血模特兒陳潭山和香港前棒球投手香子俊及菲律賓藝混血人等演員。

2014年第49屆芝加哥國際電影節- 藝術成就獎（Artistic Achievement Award）


</doc>
<doc id="5261762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261762" title="350年代">



</doc>
<doc id="5261765" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261765" title="國民戲院">
國民戲院（英語譯名：）是2003年由行政院文化建設委員會與行政院新聞局結合地方資源的電影映演計畫。

國民戲院邀請過Jean Perret、Jorge Pinto、王派彰、黃文英、聞天祥、張筑悌、侯孝賢、黃翠華、楊元鈴等影展策展人。

下列是歷年的檔期列表：


</doc>
<doc id="5261768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261768" title="360年代">


</doc>
<doc id="5261771" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261771" title="380年代">


</doc>
<doc id="5261775" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261775" title="吴羹梅">
吴羹梅（），又名吴鼎，江苏武进人，中国近代企业家。他因创办了中国最早的民族资本铅笔厂（中国标准国货铅笔厂）而被称为“铅笔大王”。

吴羹梅于1922年考入同济大学，1925年因与同学一同抗议日本资本家而被开除。之后他前往北京加入中国共产党，并改名吴一羽。1928年北平的中共组织被破坏，此后他前往日本留学。1932年毕业于横滨高等工业学校应用化学科。回国后，他于1935年在上海创办了中国标准国货铅笔厂，是中国第一家民族资本的铅笔厂。抗日战争爆发后，他将铅笔厂迁往重庆。期间，他还在重庆开设了光华油漆厂、中和化工公司、中国标准锯木厂等。1943年中国经济研究所成立，吴羹梅出任常务董事。抗战结束后，他参与发起了中国民主建国会，任民建中央理事、常务理事、会务推进委员会常委。1949年，出席中国人民政治协商会议第一届全体会议。

中华人民共和国成立后，吴羹梅历任政务院财政经济委员会委员、私营企业局副局长，中国铅笔公司私方经理，上海市制笔工业公司经理，中国制笔协会名誉会长等职。此外，他还是民建中央常委、中央咨议委员会副主任，全国工商联常委，第二至四届全国政协委员，第五至七届全国政协常委。


</doc>
<doc id="5261776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261776" title="韦彧">
韦彧（），字遵庆，京兆郡山北县（今陕西省西安市长安区）人，出自京兆韦氏东眷，北魏官员。

韦彧也有学识，太和十九年（495年），魏孝文帝元宏分定姓族，对仆射李冲说：“韦彧才智名声很大，可以任命他为奉朝请，让他专心于纯朴的德行，成为能胜任大事的人。”韦彧因此以奉朝请为起家官，广阳王元嘉保奏韦彧为太尉骑兵参军，韦彧因为不是个人喜好而辞官。任城王元澄出任雍州刺史时，任命韦彧为雍州治中，皇帝的使者巡查雍州时，任命韦彧为雍州别驾，督京兆郡，代理州府中的事务。永平元年（508年），韦彧的父亲韦珍生病，韦彧孝顺的侍奉，后因父亲去世而守丧孝。韦彧后被任命为司空中郎，很快转任司徒中郎领司徒掾，又出任大将军中郎，散骑侍郎，熙平元年（516年），兼任太常卿。司徒、广平王元怀征召韦彧担任咨议。韦彧很快外任假节、督东豫洲诸军事、平远将军、东豫州刺史，在东豫州安抚关切蛮族百姓，很得民心。田益宗的儿子田鲁生、田鲁贤先前背叛父亲归附南朝，屡次侵犯劫掠北魏。自从韦彧到了东豫州，田鲁生等人都送书信表示敬意，不再为害。韦彧认为蛮地习俗荒凉蔽塞，不识礼仪，于是上表设立太学，设置崇文堂，立孔子庙，选东豫州各郡学生到州中统一教育。韦彧又在城北设置宗武馆学习武艺，东豫州境内清平宁静。朝廷以韦彧的名声为全国第一，多次下旨表彰，赐予上等良马，彩色的细绢百匹。正光五年（524年）十月，韦彧任期结束回朝后，遇到大将军、京兆王元继西征，元继请韦彧担任大将军长史，韦彧被任命为通直散骑常侍、征虏将军。孝昌元年（525年），韦彧以本官持节、都督征豳军事，兼任七兵尚书，西道行台，因功封阴盘县开国男，食邑二百户。孝昌元年秋八月廿六日（525年9月28日），韦彧在长安城永贵里去世，虚岁五十一，朝廷赠予使持节、都督诸军事、抚军将军、雍州刺史。韦彧长子韦彪和官吏百姓向朝廷上表记述韦彧生平的行状。太常博士朱惠兴议论说：“韦彧聪慧的个性冲和高远，才学清晰敏捷，年幼时注重诗书，年长后投入于诸子百家。昔日在故乡雍州做官时，百官和睦，中央和地方集中辅弼，举动光耀三公。进入宫廷，谋略美善帝王治国之道，在东南做刺史，声誉传播的两个国家。道德诱导，用礼教整顿，那些假装服从的人最终归服仁德，彰显廉洁朴素之风，听从劝谏的亮直称美。谨慎的按照谥法，博闻多见曰文，有功安民曰烈。”太常卿、尚书仆射元慎允准。孝昌二年岁次丙午十二月乙未朔十日丙午（527年1月27日），谒者萧轨持节奉册，以太牢之礼祭祀，用雍州的皇帝车驾拜诣，将韦彧葬于杜陵家族祖坟。













</doc>
<doc id="5261777" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261777" title="家畜人鴉俘">
《家畜人鴉俘》（）是沼正三1956年開始在《奇譚俱樂部》連載，之後斷續地在不同雜誌發表的長編科幻虐戀小說。內容包含受虐癖、嗜糞癖、人體改造等獵奇的描寫。因為三島由紀夫、澁澤龍彥、寺山修司等人的評價，在文學界成為高知名度的作品。

未來帝國EHS（邑司，The Empire of Hundred Suns，百太陽帝國，又名大英宇宙帝國）是女尊男卑的階級社會，白種人「人類」的地位最高、黑人「黑奴」的地位次之，日本人和其他黃種人是「鴉俘」，地位最為低賤。

有婚約的日本青年留學生麟一郎和德國女性克拉拉在德國的山中捲入未來帝國EHS人寶琳的飛碟墜落事故，而被招待至未來世界。二人在未來世界經歷各種體驗，克拉拉被EHS的貴族視為同胞歡迎，麟一郎則心身被改造，成為克拉拉的家畜。


漫畫版有石森章太郎・シュガー佐藤版，還有江川達也版，但是，江川版在途中終止，比起石森・佐藤版，更可見原作設定等的變更。

2013年，由伊藤ヒロ著、氏賀Y太插畫的改編輕小說版「家畜人鴉俘 Yapoo, the Human Cattle,Again」，在niconico動畫配信。主人公的設定等有所變更。

2000年5月、2005年1月、2010年9月1日～6日，月蝕歌劇團的舞台版共3度上演。




</doc>
<doc id="5261783" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261783" title="2016年3月臺灣">









</doc>
<doc id="5261785" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261785" title="390年代">


</doc>
<doc id="5261787" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261787" title="螯蛺蝶族">
螯蛺蝶族（學名：Charaxini）是蛺蝶科螯蛺蝶亞科中的一個族。大型蝴蝶，分佈於古熱帶界，即歐亞非澳四大洲之熱帶地區。

螯蛺蝶族中包含了3個屬，分別為螯蛺蝶屬（學名：Charaxes）、圓蛺蝶屬和尾蛺蝶屬。最近的種系發生學研究指出，螯蛺蝶屬是圓蛺蝶屬和尾蛺蝶屬的旁系群，後者仍然是單系群。

四季螯蛺蝶演化支

老螯蛺蝶演化支

翠無螯蛺蝶演化支

紅裙螯蛺蝶演化支

童男螯蛺蝶演化支

紅腋螯蛺蝶演化支

粉帶螯蛺蝶演化支

白基螯蛺蝶演化支

印澳區演化支

異尾螯蛺蝶演化支

黃緣螯蛺蝶演化支

白螯蛺蝶演化支

黑端螯蛺蝶演化支

笑螯蛺蝶演化支

地位未定



</doc>
<doc id="5261813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261813" title="沃德斯登">
沃德斯登 （英语： Waddesdon ）是一座位于英国白金汉郡艾尔斯伯里韦尔的村庄。距艾爾斯伯里6英里。沃德斯登的经济主要依赖于丝织品生产。



</doc>
<doc id="5261818" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261818" title="王焕承">
王焕成（），山西阳高人。1974年7月参加工作，1974年12月加入中国共产党。中共中央党校大学学历，农业推广硕士。

早年为内蒙古自治区清水河县五良太青年农场插队知青。1975年入伍后，历任北京军区守备二师战士、文书、排长、正连职宣传干事，内蒙古军区政治部宣传处正连职干事、秘书处副营职秘书、正营职秘书，内蒙古军区政治部宣传处副团职干事等职。1993年复员后，历任内蒙古自治区人民防空办公室干部，内蒙古自治区人民防空通信站副站长等职。1996年12月，调入中共内蒙古自治区党委办公厅，历任综合处助理调研员、副处长、处长，助理巡视员，副主任。2005年3月，任中共内蒙古自治区党委副秘书长。2008年3月，兼任中共内蒙古自治区党委政策研究室主任；2014年4月，再兼任中共内蒙古自治区党委改革办常务副主任。2015年1月，任中共内蒙古自治区党委秘书长、直属机关工委书记。2016年1月，当选为内蒙古自治区政协副主席。


</doc>
<doc id="5261820" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261820" title="科纳巨尺蛾">
科纳巨尺蛾（学名："Scotorythra megalophylla"）是夏威夷群岛夏威夷岛特有及灭绝的一种尺蛾科物种。最后观察到它们是于1900年代。科纳巨尺蛾的翼展长约三英寸，是夏威夷第二大的蛾类，仅次于现时仍然生存的（"Manduca blackburni"）。


</doc>
<doc id="5261827" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261827" title="三立晚間新聞">
《三立晚間新聞》是台灣三立台灣台的一個電視新聞節目。


（高畫質會於數位訊號下方顯示「HD」字樣，類比訊號不會顯示)


</doc>
<doc id="5261832" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261832" title="三立午間新聞">
《三立午間新聞》是台灣三立台灣台的一個電視新聞節目。

（高畫質會於數位訊號下方顯示「HD」字樣，類比訊號不會顯示)

（2016年8月16日）前
（2016年8月16日）後


</doc>
<doc id="5261834" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261834" title="樂視控股">
乐视控股集团、乐视集团，英文名LeEco，成立于2004年，是中华人民共和国的一家互联网产业集团，创始人贾跃亭與集團因財務危機積欠眾多債權人款項未還，列入企業與個人失信執行名單。

乐视集团由乐视网发展而来，但其业务逐漸廣泛，除涵盖互联网视频、影视制作与发行等還有智能终端、应用市场、电子商务、互联网智能电动汽车。贾跃亭將以上多項業務統稱為“乐视生态”。

2017年9月27日，“乐视网”拟将公司及品牌更名为“新乐视”，被大众视为“去贾跃亭化”。

乐视集团旗下公司包括乐视网、乐视致新、乐视移动、乐视影业、花儿影视、乐视体育、网酒网、乐视控股等公司。2014年，乐视全生态业务总收入接近100亿元。2014年12月，贾跃亭宣布乐视“SEE计划”，将打造超级汽车以及汽车互联网电动生态系统。其中乐视网成立于2004年11月，是国家级高新技术企业，2010年8月12日在中国创业板上市，是行业内全球首家IPO上市公司，中国A股最早上市的视频公司。

2014年，随着乐视网业务资本拓展成功，乐视拓宽乐视影业，与影视界导演及明星合作，出版发行电影。与此同时，乐视集团拓宽乐视智能终端业务，并在2015年急速前进，推行乐视超级电视、乐视超级手机、乐视盒子、EUI及Leme智能配件等。而在产业链上，拓宽云视频开放平台、电商平台。2015年冬，随着乐视网在深圳证券交易所停牌，贾跃亭接连推出乐视超级汽车、“SEE计划”、乐视体育、乐视VR头盔，引发业内关注。
2015年12月开始，乐视集團开始了一系列收购，包括易到用车、酷派，与法拉第未来、飞鸽自行车合作办厂。2016年7月26日，乐视以20亿美元收购美国第二大电视商VIZIO。

2016年6月23日，樂視斥資2.5億美元收購雅虎在矽谷聖塔克拉拉近郊將近300英畝（約19.7萬平方公尺）的土地。与此同时，乐视集团董事长贾跃亭率队抵达俄罗斯莫斯科，组建了由徐昕泉负责的乐视俄罗斯分公司（），并成功拿下2018年俄罗斯足球世界杯转播权。与此同时，乐视以俄罗斯、北美为前头堡，开始着手进行全球化扩张，销售乐视手机、电视、自行车在内的各类产品。

然而，负面信息随着乐视集团的发展不断酝酿。2016年11月，在小米科技雷军的授意下，其旗下一点资讯开始大量报道乐视网出现巨额资金链断裂问题；很快对于乐视集团的攻击开始全面化，包括阿里系参股的上海第一财经开始攻击易到用车的资金流问题、以及谣传乐视手机冯幸被开除；小米系蓝鲸TMT、财联社分别诬陷高通、仁宝停止向乐视手机供货；而乐视网持股第二的鑫根基金也发布异议。

2016年11月6日，乐视创始人、CEO贾跃亭发布了一封全员信，表示公司资金链和融资能力出现问题。11月23日，台灣仁宝电脑證實乐视逾期還款新台幣42.5億元(2016年9月數據)，但已經重新協商還款計畫，於11月中旬已於依約還款。12月9日，乐视以2.79亿元的价格，拍下坐落于浙江德清经济开发区的90万平方米土地，乐视汽车莫干山一期工厂将于本月27日在此开工奠基；此前8月，浙江省政府与乐视在杭州召开发布会，宣布双方正式启动包括乐视超级汽车生态体验园区、智能汽车产业基金、互联网金融等多个重大项目的战略合作。

2017年1月，新三板公司豪声电子向上海国际仲裁中心提交仲裁，涉及樂視移動未支付采购款的第一期金額(原在2016年12月11日到期)，以至触发合約條文，令餘下八期分期款提早到期，涉及人民币約1100萬元、美金約6百萬元及利息。

同年1月13日至14日，融創中國及乐视网公佈，融創中國透過关联公司嘉睿汇鑫向樂視控股購買15%乐视影业股權、向乐视网購買部分乐视致新股權。同時華夏人壽、樂然投資和融創中國向乐视致新增資，令樂視控股股權被分薄至18.3805%，以解决乐视致新與樂視控股的資金危機。
2017年3月开始北美总部出现有规模的裁员，并且有信息指出有假招聘现象，直到5月北美总部已经接近人去楼空和出现贱卖办公用品的现象。6月招商銀行上海川北支行於6月26日向上海市高級人民法院申請財產保全，扣押樂視控股、和老闆夫婦賈躍亭、甘薇名下存款12.36億人民幣獲准，樂視打造自己的「終端+平臺+內容+會員」生態體系計畫，進軍汽車業也一直受質疑負面消息不斷，據稱已經積欠手機、電視供應鏈夥伴資金數十億元人民幣。7月17日樂視臨時股東會賈躍亭未出現，股東會在場內外擠滿債主和投資人的叫囂聲中以10多分鐘匆匆結束，不过前来讨债的手機與電視供应商并未离去在場外舉牌討要積欠的貨物款。

2017年7月底美國內華達州財政部長施瓦澤表示，樂視整個公司就是龐氏騙局，不斷宣布新項目來融資和獲取資源，但都是用以拯救之前項目缺口而新項目無進展。騰訊聯合創始人曾李青也貼文認為其是龐氏騙局並且貼文獲得馬化騰點讚，然而也有觀點認為騰訊與其有競爭關係，有出來落井下石的動機。9月份暴風集團的老闆馮鑫在演講中痛罵樂視是「豬一樣的隊友」其無序管理和空想汽車大夢的後果，造成整個股市和銀行界開始嚴審網路視聽產業的所有公司，很多公司被無端波及遭到抽銀根和貸款難問題。

尽管乐视网相继进行员工持股计划、高管持股计划，贾跃亭发布内部信、上市公司相继回应各种攻击，乐视的供应商及一些竞争对手（奇虎360周鸿祎、锤子科技罗永浩、利亚德董事长李军等）纷纷表示支持乐视；贾跃亭的长江商学院全班同学也出面投资6亿美元。但是上市公司股价仍然出现连续暴跌，并一度跌至6月复盘后的60%。关于乐视网及其姊妹公司的争议仍被各类自媒体不断放大，其中还包括有：乐视体育超过60%裁员、乐视汽车停滞、乐视手机资金链断裂、股价逼近贾跃亭质押平仓线等。同年12月，上市公司乐视网停盘，以规避持续的做空力量，并着手乐视致新的融资。

2017年1月13日至14日，融创中国及乐视网公佈，融创中国透過关联公司嘉睿汇鑫向乐视网大股东贾跃亭購買8.61%乐视网股權、向乐视网購買部分乐视致新股權。同時華夏人壽、樂然投資和融創中國向乐视致新增資，令乐视网在乐视致新的股權被分薄至40.3118%（仍為大股東），但解決乐视致新與乐视网的資金危機。
2017年5月21日，贾跃亭申请辞去乐视网总经理职务，专任董事长一职，乐视网总经理职务改由梁军担任。而此前几天，原隶属于乐视电商负责的超级电视的销售职能统一并入乐视致新，由梁军直接管理；对应了线下乐帕体系的组织结构也调整为四大线下销售区域总部分管。

2017年6月26日，招商银行上海川北支行依法申请资产保全乐视抵押物，被上海市高级人民法院裁定为符合法律规定。据该法院公布，其具体裁定内容为：冻结乐风移动香港有限公司、乐视移动智能信息技术（北京）有限公司、乐视控股（北京）有限公司和贾跃亭、甘薇名下银行存款共计人民币12.37亿元，或查封、扣押其他等值财产。同年7月6日，贾跃亭提出将辞去乐视网董事长一职，同时辞去董事会提名委员会委员、审计委员会委员、战略委员会主任委员、薪酬与考核委员会委员相关职务，辞职后将不再在乐视网担任任何职务。辞职申请自选举出新任董事后生效。乐视网21日晚间公告，公司第三届董事会第四十六次会议选举孙宏斌为公司第三届董事会董事长，任期自董事会通过之日起至第三届董事会届满之日止；变更公司法定代表人为总经理梁军。

由于负面攻击一直未停，乐视网的销售收入出现锐减，以至于上市公司三季度财报出现10亿元人民币亏损。2017年10月31日，乐视网估值遭多家基金下调，同时大量媒体报道于2014年、2016年之后，再提乐视网IPO造假，相关发行审核委员会委员被调查。11月4日，中国证券监督管理委员会就发行审核委员会委员被调查的报道表示“已经转给相关部门，正在进一步了解核实”。
樂視危機的最核心為贾跃亭宣布大舉斥資建造FF未來汽車產業開始，其在北美的巨額投入，與撲朔迷離從未開工的廠區，不知能否上路的汽車，種種謎團一直縈繞不去。2017年3月开始北美FF汽車总部出现有规模的裁员，并且有信息指出有假招聘现象，直到5月北美总部已经接近人去楼空和出现贱卖办公用品的现象。

2017年5月21日，贾跃亭申请辞去乐视网总经理职务，专任董事长一职，乐视网总经理职务改由梁军担任。2017年7月6日，贾跃亭辞去乐视网包括董事长在内的所有职务，但将担任乐视汽车的全球董事长。贾跃亭本人在宣布辞职消息发布前一天突然离开中国前往美国，理由是为乐视FF汽车在美进行融资，并将于两周后回国。然而截止今并未返回，證監會兩度發令通告其回國處理債務，但置之不理，並有記者潛入北美FF总部發現只有兩名管理員，沒有任何設備，當地居民表示從未有開工跡象，該廠區是一座倒閉工廠被贾跃亭承租，之後掛上了帆布製FF招牌就空置至今。

2017年9月7日，最高人民法院下属的中国执行信息网公布信息，乐视控股（北京）有限公司和乐视移动智能信息技术（北京）有限公司被列入了全国失信执行人名单(俗稱老賴黑名單)。而赴美逾期不归的贾跃亭依旧担任乐视控股的法人。12月11日，北京市第三中级人民法院将贾列为失信被执行人。12月25日，北京证监局发布通告，责令贾跃亭于2017年12月31日前回国，切实履行公司实际控制人应尽义务，配合解决公司问题。然而贾跃亭并未遵守通告规定回国。对此，贾本人回应称，已委托妻子甘薇和哥哥贾跃民全权代理其行使上市公司股东权利和履行股东责任。12月份賈躍亭本人因積欠證券公司股款也被列入失信人名單，從此不得進行高消費及搭乘飛機、高鐵等限制。

2017年聖誕節前後為媒體釋疑，賈躍亭依然逃亡海外，但隔海公布一張據稱倫敦FF總部照片，公司前有七輛疑似FF汽車的模型或真車，無法確認。周邊包圍上百名帶聖誕帽的外國人大合照，其稱這些人都是員工。

2018年元旦其妻甘薇回國，並帶有授權書全權處理賈躍亭債務問題，並表示全家沒有欠債潛逃，家中只有兩套房產都已經被查封，其餘動產金錢也查封，公司款項從未用於家庭支出等聲明，並交代外界質疑的財務概況


總支出在274億以上，所以不但錢未私用還個人替公司擔保177億多欠款，尚在滾利息，此為甘薇目前說法。

隨後1月3日央視以長達半小時專題報導節目探討樂視案，節目中暗示賈躍亭姐姐也參與公司系列案件並有70多億人民幣資金去向不明，間接質疑甘薇說法，且表示今後調查方向各方與民間訴訟人不應再採信姊弟倆提供的資金去向資料，而必要時等刑事判決確定透過國際刑警組織將其抓捕歸案。央視財經台同日專題報導暗示，賈家的操作手法是利用境內上市公司舉債，錢抽往海外搞投資項目，在海外無法監管下可以隨意花錢，例如購買豪宅或給自己上億年薪，之後再回國以「投資失敗」做結案，一切合法。節目中律師專家表示已經不是證券行政機構管理範圍，應該報警將其交給公安處理，節目引用格力電器董明珠的評論「我不知道賈躍亭最初是不是想騙錢，但結果就是如此，我相信帮贾跃亭的人太多太多，结果让太多人失望。」

2018年1月7日，贾跃亭妻子甘薇在微博发布声明称，在过去一周，甘薇通过资产抵债和出售资产的方式，已出售两笔资产，实现很小一部分债务的实质解决。她还表示将与银行寻求沟通，希望能对已冻结的资产进行相应比例的解冻，以便于偿还更多债权人的债务。農曆新年期間鳳凰衛視拍攝到其在美國的巨大濱海豪宅過年，有龐大的玫瑰花園。

2018年農曆年後賈躍亭持續逃亡海外不回，並不理會證監會相關命令，諸多債權人已經走上法律程序。賈躍亭則持續透過海外網站發布照片和所謂FF電動車即將量產成功消息，但業界人士不表樂觀，不論該電動車是否存在，這都是一個高難度行業，連美國特斯拉都陷入生產和銷售困境，其FF電動車是否存在、廠房是否存在、車子性能品質，等諸多都是神祕謎團，若真有汽車上市消費者對其維修服務信心，是否敢購買，更是遙遠的不確定。

乐视网（300104）公司方对深交所问询函的回复於2018年三月見諸公眾，其表示透過一系列債務協商和資產抵債計畫，目前勉強維持在帳面資產大於負債的界線狀態，然而今年若找不到新金主投資可能年內就會出現資不抵債，不少投資人和市場分析則認為其實有會計準則和資產估價包裝，真實狀態已經資不抵債。但無論如何維持在不下市狀態就是一個機會，能以拖待變。回函顯示樂視子公司、賈躍亭夫婦等對母公司的關聯方欠款達47.26亿元佔總應收帳款72億元的65.81%，屬於大頭，對於關聯方欠款樂視達成三項措施找回部分錢款：

經營調整方面，手机、车联网、VR等項目判斷已經沒有競爭力和短期獲利可能，全部終止研發。投資3億元的乐视创景公司預估將倒閉，先提列全額損失準備，对酷派集团的投资8.88億，預估該集團經營惡化預先提列4.68亿。积极与相关金融机构协商贷款展期。

回复函表示樂視承認存在五大危機：


</doc>
<doc id="5261836" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261836" title="柯西邊界條件">
柯西邊界條件是強加在常微分方程或偏微分方程的邊界條件，而邊界條件則是其方程的解都要符合在邊界的給定條件。一組柯西邊界條件通常包含在邊界的函數值及導數，這相當於給定狄利克雷邊界條件和諾伊曼邊界條件。柯西邊界條件的名字是紀念19世紀的著名數學家-柯西。

二階常微分方程的柯西邊界條件，
為了確定此方程的唯一解formula_2存在，指定一點formula_3，並給出其函數值formula_4和一階導數formula_5
和
其中，formula_8是邊界或稱起始點。參數formula_9通常是時間，柯西邊界條件有時又稱為起始值條件。



</doc>
<doc id="5261837" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261837" title="敦煌文艺出版社">
敦煌文艺出版社是一家位于中国甘肃省兰州市的出版社，现为读者出版传媒股份有限公司的子公司。

文化大革命前，甘肃人民出版社就曾成立过敦煌文艺出版社，作为出版社的副牌。当时成立的敦煌文艺出版社存在非常短暂，1958年5月成立，到1962年1月就被撤销。1989年7月，甘肃人民出版社以文艺编辑室为基础，再次成立敦煌文艺出版社，作为甘肃人民出版社所属的文艺书籍出版社。

2006年1月，甘肃省政府以甘肃人民出版社为基础组建了读者出版集团。敦煌文艺出版社改属读者出版集团。2009年12月，为谋求股改上市，读者集团联合多家企业发起了读者出版传媒股份有限公司。读者集团用净资产出资方式，将敦煌文艺出版社等六家出版社注入读者出版传媒股份有限公司。2013年9月，敦煌文艺出版社完成改制，成为读者出版传媒股份有限公司的子公司。2015年12月，读者出版传媒股份成功在上海证券交易所上市。

敦煌文艺出版社出版的《中国石窟图文志》曾获第十四届国家图书奖，《敦煌古乐》摘得第二届五个一工程奖。



</doc>
<doc id="5261845" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261845" title="陈偓">
陈偓，中国五代十国时期政权南汉官员，在南汉第三位皇帝南汉中宗刘晟年间为宰相。

陈偓家世不详。拜相前，他任户部侍郎。乾和二年（944年），他被授知政事。三月，刘晟杀当时为主要宰相的弟弟中书令、都元帅越王刘弘昌，在朝臣中选择新宰相，廷臣都推举陈偓，遂被加同平章事为宰相。作为宰相的陈偓没有短处和长处，庸懦无能，极少有所建言，只是充宰相之位而已。其离职或去世的时间都没有记载。清朝康熙年间进士陈瑸著《雷祖志》载后主刘鋹大宝十二年（969年）曾派同平章事陈偓单骑试验雷神是否灵验，似当时陈偓仍在相位。


</doc>
<doc id="5261848" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261848" title="基隆市文化局">
基隆市文化局是基隆市政府所屬機關，局本部位於基隆文化中心。

1984年7月，基隆市政府成立「基隆市立文化中心籌備處」；原「基隆市立圖書館」與「民俗文物館」之人員、館舍裁併，歸屬基隆市立文化中心籌備處管轄。1985年8月27日，基隆市立文化中心落成啟用。2004年12月1日，基隆市立文化中心改制為基隆市文化局，原基隆市立文化中心館舍改名為基隆文化中心。




</doc>
<doc id="5261854" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261854" title="黃梓浩">
黃梓浩（Wong Tsz Ho，1994年3月7日－），生於香港，香港足球運動員，司職左後衛，現時效力香港超級聯賽球隊東方龍獅。

黃梓浩生於香港，是石澳原居民，從小便參加麥當奴青訓計劃，直到到南華青年軍才接受正式訓練。16歲經同學謝朗軒介紹下到東方青年軍，然後獲李健和及羅繼華教練安排參與丙組聯賽，在2013/14球季獲教練李健和宣佈提昇他與姚浩明、黃駿軒和劉浩霖四名年青球員跟隨東方升班，首季職業生涯即在甲組聯賽獲得上陣機會，於2014年3月30日作客太陽飛馬的賽事後備上陣，上演頂級聯賽首戰。

2014年8月，黃梓浩外借至香港超級聯賽球隊黃大仙。2014年11月29日，黃大仙以3–1反勝太陽飛馬，黃梓浩在補時6分鐘替黃大仙取得加盟後首個入球，助球隊踢入本地高級組銀牌準決賽。2015年7月，夢想駿其宣佈獲黃梓浩外借至球隊。2015年9月12日，港超聯首場聯賽在深水埗運動場上演，由夢想駿其主場迎戰黃大仙，黃梓浩於60分鐘勁射取得加盟後首個入球，最終夢想駿其以2–0擊敗黃大仙。

2016年8月，黃梓浩外借至香港超級聯賽球隊理文流浪，期間上陣8場。2017年1月9日，東方龍獅透過其社交網站宣布，黃梓浩正式回歸東方龍獅，將會披上30號球衣，更有機會出戰亞冠盃分組賽。2017年2月5日，東方龍獅於旺角大球場迎戰九巴元朗，回歸後第二場為東方上陣的黃梓浩於50分鐘取得回歸母會後的首個入球，最終東方龍獅以2–0擊對手。

2017年2月22日，史上首支參與亞冠盃分組賽的東方龍獅作客廣州恒大，黃梓浩於開賽僅3分鐘在護空門期間誤頂中手部，被球證指犯手球，被判12碼並以領紅牌離場，離場時雙眼通紅更一度流下男兒淚，其後東方龍獅再有黃志聰領紅被逐，全場大部分時間少打兩人，最終東方龍獅亦以0–7慘敗但教練陳婉婷指未來仍會繼續對他投以信任一票。其後，黃梓浩表現越戰越勇，更於季尾首次入選香港足球明星選舉的最佳十一人及當選最佳青年球員。

2016年5月23日，黃梓浩入選香港代表隊的決選名單，出戰在緬甸仰光舉行的。2016年6月6日，季軍戰，黃梓浩首次代表香港隊在國際賽上陣，並踢足全場，但最終香港以0–3不敵緬甸，包尾列第4而回。

2017年1月4日，在第39屆省港盃次回合的賽事中，黃梓浩於20分鐘接應右路傳中頂成1–0，取得個人首個香港隊入球，也為香港在總比數上追成平手，但最終香港兩回合計以總比數3–4落敗。





</doc>
<doc id="5261856" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261856" title="三甲基硅醇">
三甲基硅醇（TMS）是化學式為(CH)SiOH的有機化合物，中心的矽原子接著三個甲基及一個羥基，三甲基硅醇是無色易揮發的液體。

三甲基硅醇是大氣層中太空船的污染物，由矽基的材料降解所產生。三甲基硅醇是聚二甲基硅氧烷水解後產生的揮發性產物（常常會用三甲基甲硅烷基為其終端基團）：
三甲基硅醇和其他揮發性的硅氧烷是由於含矽的物質水解而產生，可能是清潔劑或是其他化妝品。

沼气和中會有痕量的三甲基硅醇及其他揮發性的硅氧烷，是因為矽氧樹脂降解後而產生。這些物質在引擎中燃烧會形成颗粒狀硅酸盐和微晶石英 ，會造成引擎的磨损，是在引擎中用這類氣體會出現的問題。

三甲基硅醇會用來製作硅酸盐表面的疏水涂层，三甲基硅醇和會基質中的反應，因此在表面形成一個疏水的甲基基团塗層，像沙制玩具魔术沙就用了這様的原理。


</doc>
<doc id="5261861" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261861" title="丹津旺濟爾">
丹津旺濟爾（），清代卫拉特蒙古土尔扈特贵族，第四任札萨克卓哩克图汗，渥巴锡之孙，策璘納木札勒第三子。

嘉庆十一年（1806年）丹津旺濟爾的大哥霍绍齐去世，嘉庆帝诏命丹津旺济尔袭封札萨克卓哩克图汗。丹津旺濟爾为人温敦厚实，办事干练，喜结挚友。执政期间较好解决了尤勒都斯草原周边各民族的关系。嘉庆十三年（1808年）十一月，丹津旺濟爾去世，嘉庆帝赏银五百两为他治丧，诏命其二哥那木濟勒多爾濟袭封。



</doc>
<doc id="5261865" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261865" title="露娜 -创世纪-">
是一款由Japan Art Media制作、Marvelous Interactive发行的角色扮演类游戏。本游戏于2005年在任天堂DS上发行。

游戏是一个传统的角色扮演类游戏，玩家可以在任天堂DS的十字键和笔对角色进行8个方向移动。

游戏在最初发行时，日本地区的销量为24,673份。《Fami通》给予本游戏27/40的评分。


</doc>
<doc id="5261869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261869" title="電影版妖怪手錶：誕生的秘密喵！">
是一部由高橋滋春和執導了的2014年日本奇幻冒險動畫電影，同時也是妖怪手錶系列的第一部電影版。該電影於2014年12月20日在日本上映, 2016年1月29日在台灣上映。此部電影的續作《妖怪手錶：閻魔大王和五個故事喵！》（）也接著於2015年12月19日於日本上映。

在某一天晚上，在景太正在睡覺的同時，手上的妖怪手表突然發出神秘光芒，然後就消失不見了，隔天景太就忘記妖怪手錶跟妖怪的事了，接著出現了一隻叫做巨大喵的妖怪，但景太完全想不起來任何有關妖怪的事，巨大喵發出了某種磁波讓景太想起妖怪的事，隨後景太驚覺妖怪手錶不見了是一件很嚴重的事，後出現一群未知的敵人聲稱世界即將落入魔爪之中。巨大喵向景太救助，景太跟循自家古老傳說，與威斯帕及吉胖喵前往位於毛馬本村的祖母家，然後遇上了巨大喵的真身「浮游喵」，根據線索，得知有人回到過去改變了歷史，因此妖怪手錶就不存在了，也因此之前景太失去了關於妖怪的記憶。

為了調查清楚並打敗敵人，彌補這一連續造成時間矛盾的事件，浮游喵拿出了一個可以穿越時間的石頭，拋向空中產生一個金屬齒輪時鐘，從尖端發射了某種射線產生子空間力場，並藉之作時空連續體彈跳而開啟了時間漩渦，並成功回到了六十年前。才剛抵達不久，景太一行人就遭到不明的黑色妖怪攻擊，這時景太的祖父——景藏出現了，協助他們打敗這些不明的黑色敵人。之後詢問得知，原來妖怪手表是景藏發明的，但是妖怪金閣和銀閣改變了歷史，讓景藏不想交朋友，而妖怪手表就是讓人與妖怪交流的道具，那些敵人讓景藏不想繼續研究妖怪手錶，而導致時空矛盾，使的妖怪手錶消失。為了讓景藏能順利製作妖怪手錶，他們來的了市區找尋線索，後來認為只要打倒最大的敵人烏巴烏妮就可能可以解決這個問題，隨後敵人又出現把吉胖喵抓走當人質。

為了救出吉胖喵景藏一行人前往敵人的所在地，在一些激烈的搏鬥中，景藏漸漸地了解了朋友的真正意義，因此歷史又再次改變了，妖怪手表出現了，暗示著景藏之後會做出妖怪手表。由於妖怪手表出現了，景藏、景太利用妖怪手表召喚出所有已成為朋友的妖怪，試圖打敗敵人，一開始十分順利，但最後由於戰術策略有點錯誤，爆料婆婆令烏巴烏妮說出因為生前被人冤枉而被判死刑，因此死後充滿怨恨化身成妖怪，改變歷史的目的是要向全世界報復。此時巫婆姥姥突然變得十分巨大，有如夏日大作戰中的Love Machine。在他們束手無策時，他們將所有妖怪的力量集中在浮游貓、吉胖貓、威斯帕身上，變成黑暗貓、斑紋貓，然後得到極大的力量使出必殺技百萬反彈肉球順利地打敗了敵人。

最後景藏跟景太約定靠自己做出妖怪手錶，而解決了歷史被改時間矛盾的問題，最後妖怪雲外三面鏡開啟時光隧道將景太、吉胖喵、威斯帕送回60年後。回到現代後，景太的祖母將浮游喵的妖怪徽章交給景太。

這部電影的音樂都是由創作的。其中，電影的片頭曲與電視版的《妖怪碰碰之歌》相同，但是片頭曲動畫中部份角色有替換或Cosplay，而片尾曲比較特殊，是由Dream5、King Cream Soda和Lucky Ikeda組成的Yo-Kai King Dream Soda所演奏的「《嘎啦嘎啦砰輪流唱》（ゲラゲラポー走曲）」。

2014年7月快樂快樂月刊上公布了這部電影。首部預告片於八月發布，另外一個預告片也於十月時發布。這部電影搭配的故事包含了12月13日發行的《妖怪手表2 元祖/本家/真打》。這部電影的漫畫，由小西敬之繪製，在十二月份時發行。該作品才發行第一周，就售出32,561份，擠進周線圖的前30名，五周內更是售出達到了261,145份。

《妖怪手錶：誕生的秘密喵！》一開畫便做出了超過16億日圓的票房，入場人數超過148萬人的數字，打破了宮崎駿《哈爾移動城堡》保持了十年，開畫日做出超過14億日圓票房的記錄，也是東寶映畫歷史上最佳首映週末票房的電影，同時創下了東寶的預售票銷售的新紀錄，10月26日共售出721422張票，之後也毫不遜色，至第三個周末票房達50億日圓、開畫後半個月也做出超過54億日圓、而放映1個月後所累積的票房，則已超過70億日圓。這部電影是2015年日本票房賣座最高的日本電影，共達有78億日圓，折合當時約6千5百萬美元。

在韓國也有19.8億韓元的票房

在台灣上映20天內票房也高達新台幣2500萬元，截至2016年3月10日，全台總票房突破了新台幣2千6百萬元，觀影人數超過了10萬人次，比去年哆啦A夢的3D版電影《STAND BY ME 哆啦A夢》進場人數還要多



</doc>
<doc id="5261873" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261873" title="那木濟勒多爾濟">
那木濟勒多爾濟（），清代卫拉特蒙古土尔扈特贵族，第五任札萨克卓哩克图汗，渥巴锡之孙，策璘納木札勒第二子。

乾隆五十七年（1792年），乾隆帝封他为头等台吉，嘉庆九年（1804年），应伊犁将军松筠奏请颁头等台吉印，分管11苏木，俸银一百两。八月进京，在热河觐见嘉庆帝，授予花翎。嘉庆十三年（1808年）十一月，三弟丹津旺濟爾去世，嘉庆十四年（1809年）二月，嘉庆帝诏命那木濟勒多爾濟袭封札萨克卓哩克图汗，授盟长。四月，那木濟勒多爾濟去世，嘉庆帝赏银三百两为他治丧，诏命其子策登多爾濟袭封。



</doc>
<doc id="5261883" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261883" title="雷仙岛草螟">
雷仙岛草螟（学名："Omiodes laysanensis"），是夏威夷群岛特有的一种。它们曾被认为已灭绝，但最近的报告表明它们仍生存于该岛上。现时由于雷仙岛草螟具体的种群数量不明且需要进一步的审查，它们被国际自然保护联盟列为数据缺乏。


</doc>
<doc id="5261885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261885" title="太古城西">
太古城西（英語：Taikoo Shing West）是香港東區區議會下轄的選區，代號C01，成立於1994年，現任區議員為民主黨成員趙家賢。

自設立以來，選區未有改動，以太豐路以西的太古城住宅樓宇組成，當中包括：海景花園（部分）、海天花園、金殿臺以及安盛臺，投票站設於東區少年警訊會所。

2015年區議會選舉，預計人口約18,269人，2015年正式選民登記冊是8,816人，趙家賢爭取第3度連任，今屆的對手是明勢智庫的吳志隆，最後趙家賢以3,362票撃敗1,268票的吳志隆。


</doc>
<doc id="5261916" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261916" title="諾亞·辛德賈德">
辛德賈德（、，綽號「雷神」（Thor）），為美國棒球選手，現效力於美國職棒大聯盟紐約大都會隊中的先發投手。

2015年5月13日，在大聯盟處女秀對上芝加哥小熊，先發主投前5局未失分，但在6局下失3分且被打了2分砲而退場，總計5.1局失3分，得到生涯首敗。同年的5月28日，先發對上費城費城人，主投7.1局飆出6次三振、無失分，本身也有著單場3安打，還打出生涯首轟的表現，並帶領紐約大都會以7比0完封對手。
身材高大的Syndergaard以高壓投法(上肩投球)的角度出手，主要的球路有伸卡球、四縫線快速球、滑球、變速球、曲球等。速球的均速約在95–99mph(153–159km/h)，最快曾達101mph(162.5km/h)。於2016年球季新增的滑球，均速也能維持在90–91mph(145–146km/h)的高速。在增加滑球為實戰球路後，曲球的使用量也隨之銳減。



</doc>
<doc id="5261918" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261918" title="沃頓安德埃奇">
沃頓安德埃奇（Wotton-under-Edge，）是位於英格蘭格洛斯特郡斯特勞德區的一座集鎮，靠近科茨沃爾德的南端。沃頓安德埃奇首次見於歷史記載是在940年。


</doc>
<doc id="5261922" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261922" title="蒂克斯伯里">
蒂克斯伯里（Tewkesbury，，）是英格蘭的一個城鎮和民政教區。位於格洛斯特郡。據2011年英國人口普查，蒂克斯伯里有人口10,704人。蒂克斯伯里的地標有戰爭紀念碑等。

蒂克斯伯里也是全英國水浸最嚴重的地方之一。


</doc>
<doc id="5261929" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261929" title="溫什科姆">
溫什科姆（Winchcombe）是英格蘭格洛斯特郡科茨沃爾德地區的一個集鎮，在行政區劃上屬蒂克斯伯里。據2011年英國人口普查，溫什科姆有人口4,538人。米其林星級餐"5 North Street"位於溫什科姆。


</doc>
<doc id="5261932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261932" title="红腹敏负鼠">
红腹敏负鼠（学名："Cryptonanus ignitus"），是阿根廷胡胡伊省特有及灭绝的一种负鼠。对其唯一已知的是它们的模式产地位于阿根廷胡胡伊省的Yuto。最后一次观察记录到红腹敏负鼠是于1962年，但直至2002年它们才被正式描述，现时它们的模式产地已被改造成工业和农业用区，且在过去40余年里对该片区域进行的广泛搜索仍未再次发现它们。由于农业和工业发展导致的过度牧牛和过度的砍伐森林可能是它们消失的原因。


</doc>
<doc id="5261935" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261935" title="泰特伯里">
泰特伯里（Tetbury）是英格蘭格洛斯特郡科茨沃爾德地區的一個小鎮和民政教區。據2001年英國人口普查，泰特伯里有人口5,250人。2011年時增加到5,472人。在中世紀，泰特伯里是科茨沃爾德地區重要的羊毛和紗線市場。


</doc>
<doc id="5261937" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261937" title="斯托昂澤沃爾德">
斯托昂澤沃爾德（Stow-on-the-Wold）是英格蘭格洛斯特郡的一個小鎮和民政教區。斯托昂澤沃爾德位於一座高244米的小山的山頂上，城鎮創建於諾曼時期。這裡最著名的活動是馬市場。據2011年人口普查，斯托昂澤沃爾德有人口3,365人。


</doc>
<doc id="5261939" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261939" title="旧苏格兰议会大厦">
议会大厦（Parliament House）位于苏格兰爱丁堡爱丁堡老城的议会广场，皇家一英里旁，曾经是苏格兰议会所在地（1639-1707），现在是苏格兰最高法院，毗邻圣吉尔斯大教堂。

议会大厦最古老的部分是议会厅（Parliament Hall），是不列颠群岛最古老的议会建筑。建于1639年，由詹姆斯·Murray设计。屋顶使用了斯堪的纳维亚橡木。新苏格兰议会大楼的屋顶延续了这一传统。


</doc>
<doc id="5261941" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261941" title="佩恩斯威克">
佩恩斯威克（Painswick）是英格蘭格洛斯特郡的一個城鎮的民政教區，這裡的歷史可以追溯至鐵器時代。佩恩斯威克在2011年有人口3026人。


</doc>
<doc id="5261943" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261943" title="紐恩特">
紐恩特（Newent）是英格蘭的一個小鎮，位於格洛斯特郡的迪恩森林區，格洛斯特西北約8英里。據2001年英國人口普查，紐恩特有人口5,073人，在2011年增加到5,207人。


</doc>
<doc id="5261950" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261950" title="奈爾斯沃思">
奈爾斯沃思（Nailsworth）是英格蘭格洛斯特郡的一個城市。據2011年英國人口普查，奈爾斯沃思有人口約5,800人。奈爾斯沃思處在A46公路沿線上。


</doc>
<doc id="5261955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261955" title="貝克利">
貝克利（Berkeley，）是英格蘭格洛斯特郡的一個小鎮和民政教區，位於塞文河東岸和M5高速公路之間。貝克利以貝克利城堡而著稱。貝克利城堡是被囚禁的愛德華二世的被殺害地點。


</doc>
<doc id="5261958" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261958" title="莫頓因馬什">
莫頓因馬什（Moreton-in-Marsh）是英格蘭格洛斯特郡東北部的一座城鎮和民政教區。鎮上牛津街有一座很可能修建於16世紀的鐘樓。



</doc>
<doc id="5261961" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261961" title="利德尼">
利德尼（Lydney）是英格蘭格洛斯特郡的一個小鎮和民政教區。利德尼位於塞文河西岸，靠近迪恩森林。據2001年人口普查，利德尼有人口8,960人。2011年人口普查時減少至8,766人。


</doc>
<doc id="5261964" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261964" title="萊奇萊德">
萊奇萊德（Lechlade）是英格蘭格洛斯特郡的一座城鎮，位於科茨沃爾德地區的南部。自2011年開始，萊奇萊德每年舉辦音樂節。2011年人口普查時，萊奇萊德有人口3,973人。


</doc>
<doc id="5261965" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261965" title="特隆教堂">
特隆教堂（Tron Kirk）是一所前苏格兰教会教堂，位于苏格兰首府爱丁堡，是皇家一英里沿线一个著名的地标。

特隆教堂以前是蘇格蘭教會在愛丁堡教區的主要教堂，當初是由教區花了£1000向William Scott博士買的。該教堂由查理一世下令建造，然而這時期也是君皇在擴建愛丁堡城的時期。此教堂從開始到完工分別是在1636和1647年，它是由當時的皇家工匠（Royal master mason）John Mylne所設計，此教堂混合了古典和哥德的建築風格，還有一個荷蘭（Dutch）風格的尖塔。在1780年代為了擴建南面的廣場跟拓寬東邊道路，拆掉部分的南面跟東面，而為了保持教堂的對稱性，所以西側也跟著縮減部分。在1824年11月16日，愛丁堡發生大火，特隆教堂也遭波及，但是比較幸運的事是該教堂只有荷蘭式的鐘塔著火，在19世紀之後特隆教堂成為愛丁堡市民在Hogmanay（蘇格蘭的新年除夕）傳統的聚會地點。

二十世紀初宗教熱潮已經在西歐退燒，終於在1952年，因為特隆教堂最後一位教友辭世所以關閉。愛丁堡市議會決定把教會則遷移到了Moredun區。從此之後該教堂閒置了五十年，這段期間政府為了改善教堂旁邊繁忙的十字路口和老舊橋樑，不止一次提出整個教堂拆除的計劃。幸運的是，在1974年的教堂基礎與地板修復工程進行時，發現了在1532年鋪設的鵝卵石街道遺址以及一些陶器跟牡蠣殼，所以有幸被保存下來。在1984年時，建堂的內部計畫改建成特隆教堂遺產中心，並在1993-2006年期間出租做為舊城的資訊中心，並在夏天開放臨時走到供遊客觀察考古遺骸。在最近幾年，特隆教堂常常為愛丁堡Fringe Festival提供場地，如Jazz & Blues Festival和the PBH Free Fringe。



</doc>
<doc id="5261970" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261970" title="費爾福德">
費爾福德（Fairford）是英格蘭格洛斯特郡的一個小鎮。費爾福德位於科茨沃爾德地區，靠近科茨沃爾德水公園。據2011年英國人口普查，費爾福德有人口4,031人。


</doc>
<doc id="5261971" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261971" title="森特勒利亞">
森特勒利亞（Centralia）以賓夕法尼亞州的自治市鎮森特勒利亞較為人知。1962年，該市鎮因地下煤炭的大火引起，之後該市鎮近乎成了鬼鎮。

森特勒利亞也可能是指：



</doc>
<doc id="5261972" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261972" title="辛德福德">
辛德福德（Cinderford）是英格蘭格洛斯特郡的一個小鎮，位於迪恩森林的東沿。2001年人口普查時，辛德福德有人口8,116人。2011年時增加至8,494人。


</doc>
<doc id="5261980" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261980" title="賽倫賽斯特">
賽倫賽斯特（Cirencester，）是英格蘭格洛斯特郡的一個城鎮，位於倫敦西北93英里（150公里）。賽倫賽斯特是的所在地。


</doc>
<doc id="5261981" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261981" title="A9">
A9可以指：



</doc>
<doc id="5261983" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261983" title="奇平卡姆登">
奇平卡姆登（Chipping Campden）是英格蘭格洛斯特郡的一座小鎮，位於科茨沃爾德區。奇平卡姆登以其高雅的市區而組成，奇歷史開始自14至17世紀。在中世紀，奇平卡姆登是一個羊毛貿易的中心。


</doc>
<doc id="5261984" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5261984" title="科爾福德">
科爾福德（Coleford）是英格蘭格洛斯特郡的一座小鎮，位於迪恩森林的西部。2001年英國人口普查時，科爾福德有人口8,351人。2011年英國人口普查時，科爾福德人口增加至8,359人。科爾福德是迪恩森林區的行政中心。當地的主要產業是工業。



</doc>
<doc id="5262008" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262008" title="2016年中华人民共和国国务院政府工作报告">
2016年中华人民共和国国务院政府工作报告于2016年3月5日在第十二届全国人民代表大会第四次会议中由国务院总理李克强代表国务院（中央人民政府）发表。这是李克强发表的第三份政府工作报告。





</doc>
<doc id="5262015" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262015" title="滾石愛情故事">
《滾石愛情故事》（），2016年台灣單元劇。由十位編劇、十五位導演分別執導，將20首滾石唱片之經典情歌變成20個愛情故事，於2015年4月開鏡、同年8月殺青。2016年4月9日起每週六晚上9點在公視主頻首播，6月11日播出最終回；全劇共20集。本劇獲得中華民國文化部104年度高畫質電視節目一般型連續劇類補助新臺幣1,300萬元。

以下時間以當地時間（台灣時間）為準

※演員、角色名字顯示為 粗字體即表示為主角。
莫文蔚主唱，1998年6月發行
五月天主唱，2000年7月發行
陳昇主唱，1989年4月發行
劉若英主唱，2001年1月發行
周華健主唱，1988年10月發行
任賢齊主唱，1998年6月發行
張震嶽主唱，1998年11月發行
黃品源主唱，2002年11月發行
伍佰主唱，1996年6月發行
梁靜茹主唱，2003年11月發行
金智娟主唱，1991年8月發行
張艾嘉主唱，1992年12月主唱
萬芳主唱，1993年發行
陳淑樺、李宗盛主唱，1989年10月發行
李宗盛主唱，1998年8月發行
辛曉琪主唱，1994 年 12 月發行
趙詠華主唱，1994年6月發行
順子主唱，1999年8月發行
林憶蓮主唱，1995年1月發行
楊乃文主唱，2001年4月發行
※演員名字顯示為 粗字體即表示為原唱者。
《滾石愛情故事電視原聲帶》是台灣公視九點檔滾石愛情故事的電視原聲帶，片數為3CD，包含劇中主題曲、片尾曲、插曲及配樂，滾石愛情故事電視原聲帶，滾石唱片於2016年6月8日發行。



! 年度
! 大獎
! 獎項
! 入圍者
! 作品
! 結果



</doc>
<doc id="5262018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262018" title="全日报">
《全日报》，是全日报传媒有限公司发行的葡萄牙中葡双语报纸，是該國首份中葡双语刊物，也是该地区最主要的中文报纸之一。它于2014年12月15月创刊发行，读者目前主要为葡萄牙地区华人、侨民及游客。同时也会为驻葡中国政府机构和企业，以及葡萄牙全国市政部门机构提供读物。该报在全葡发行，总部位于里斯本，为半月刊。 

《全日报》员工由中葡两国员工组成，专注于中葡之间的文化、消费、商贸往来等领域，同时兼顾为在葡华人、侨民以及游客提供资讯。



</doc>
<doc id="5262023" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262023" title="陳漢翔">
陳漢翔（，），2001年亞洲電視《百萬富翁》節目其中《一個百萬富翁的誕生》大獎得主，為Video-Film Productions Limited（香港影視製作有限公司，1974年成立）東主。

擁有中學6年級程度的陳漢翔，為當時廣告公司職員，最大興趣是多元閱讀，因此廣博見聞，直至在2001年11月2日，在第117集《百萬富翁》的第1《拇指姑娘》（主要開始）至8條題目容易處理，而第9條目為「哪齣是法國電影？」，陳漢翔開始猶疑，開始用錦囊為「問現場觀眾」，大多觀眾選擇用《藍》，後在第11條為8萬港元題目是「螃蟹沒有哪種器官？」，陳漢翔再次猶疑，再次使用錦囊，打電話問公司負責創作的同事，對方成功為他選出「D肺臟」才再過第15條100萬港元題目「中國名勝蝴蝶泉在哪個地方？」，由於最困難題目，他只可用「五十五十」來解決題目，最後選擇了雲南省。而當時主持人陳啟泰答案是「對」的，於是他捧走了100萬港元支票。而事後其中主持人劉錫賢形容他最鎮定參賽者。

2011年，陳漢翔自小喜愛拍攝工作，對舊式電影鏡頭情有獨鍾。

2015年，現時Video-Film影視製作公司東主的陳漢翔，接受《東周刊》訪問，他指出當時為看亞洲電視長大，他最喜愛看《鱷魚淚》、《大地恩情》，至後期的《今日睇真D》，也是當時最認真製作節目的。但當聽到亞洲電視倒閉時，他便開始無言。而陳漢翔事後認為全是拜當時股東王征所賜，他指出當時股東王征外行干預內行，此外近年亞視股東爭拗不斷，完全不顧節目質素和顧及港人口味，令人震怒和痛心。


</doc>
<doc id="5262033" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262033" title="福本清三">
福本清三（ふくもと せいぞう，1943年2月3日 - ）日本演員。兵庫縣城崎郡香住町（現・美方郡香美町香住区）出身。血型 B型。本名為橋本清三（はしもと せいぞう）。隸屬東映京都撮影所。

資歷長達50年以上，在時代劇或現代劇中專門扮演「被殺的角色」，因此擁有「"被殺五萬次的男人"」的綽號。

為6兄弟中的三男。中学畢業後，雖然在親戚開的米店工作，但卻羞於說出像「歡迎光臨」等招待客人的話，因此在1959年的15歲時，一起與經營房仲業的叔叔進入東映京都撮影所，並成為「大部屋演員」。

自20歲後開始演出被殺的角色，並且在東映京都及關聯公司製作的全部 時代劇中演出。当時因為隸屬京都撮影所，所以很少在東映東京撮影所製作的電影・電視劇演出。在動作電影及黑道電影中也多次演出，在電影『無仁義之戰 廣島死鬥篇』中，有一段被擊中的瞬間從坐姿立刻轉變成跳起來而死亡的場景，導演・深作欣二本來預計讓福本穿著橡膠衣演出，卻被他以殺陣師的身分說「我的身體裝有發條，所以不用」而阻止，並單純依照自己身体能力演出這段場景。

1978年，在電視時代劇『柳生一族の陰謀』中，演出裏柳生衆之一・キタノ而成為準主演成員，1982年上映的角川電影『伊賀忍法帖』，被拔擢為演出敵方・魔界五人衆之一・虚空坊的角色。這時經常與千葉真一率領的ジャパンアクションクラブ ("JAC")成員們共同演出，也受到真田廣之，志穗美悦子等人的深厚信賴。

定年直前的2002年，演出好萊塢電影『末代武士』，扮演一位好幾次主角與其對話都不會回答的沉默武士。在最後一戰戰死的場景裡，發揮出過往被殺的演技而演出充滿迫力的「死法」。同作品的英文官方網站中，他也被註記成「kirareyaku（日語「斬られ役」，被殺的角色）」的身分。

2003年在東映已經到屆退之年，但之後仍以嘱託的形式，設籍在東映並持續演員的事業，同時也擴展他的活動範圍。自『末代武士』與湯姆·克魯斯一起演出開始，即表示「就算是屆退也不會退下來，一定要進軍好萊塢」。2006年，接受NHK大河劇『功名的十字路口』的演出邀請，並在劇中發揮被殺的演技。

2010年，在特攝電視劇『假面騎士W』中的劇中劇『風之左平次』中，以壞人角色登場，並在劇中劇中演出真正的時代劇。隔年的2011年，在假面騎士誕生40周年記念電影『オーズ・電王・オールライダー レッツゴー仮面ライダー』中，演出修卡的幹部‧黑將軍。

在著作中，稱自己「沒有代表作」。

在2014年6月14日上映的電影『太秦ライムライト』中，初次以「專門演出被殺角色的老手演員」一角成為主角，並且在第18回ファンタジア国際電影祭中，以第一位日本人的身分獲得影帝獎，同時也刷新了歴代最年長的演員得獎記錄。








</doc>
<doc id="5262034" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262034" title="阿方索环形山">
阿方索环形山(Alphonsus)是月球上一座形成于前酒海纪期的古老陨石坑，它坐落于月球正面云海的东北边界。以卡斯蒂利亚-莱昂王国国王、天文学家阿方索十世(1221年—1284年)的名字命名，1935年被国际天文学联合会批准认可。

该陨石坑北侧与托勒密环形山有部分重叠，西南方是阿尔佩特拉吉斯环形山，南面是阿尔扎赫尔环形山，环形山中心月面坐标为南纬13.39°、西经2.85°()，直径110.54公里，深约2.89公里。
阿方索环形山的外壁略有变形，大致呈六边形状，东北侧部分侧壁高出坑底约2300米，陨石坑底部南北横亘着一道由撞击喷发物堆积而成的低矮山岭，"阿方索阿尔发"(Alphonsus Alpha)中央峰具有金字塔般的外形和陡峭的山坡，峰顶较坑底高峰1.5公里，但它并非起源于火山，而是像月球高原一样，由斜长岩构成。坑底西部相对平整，但东部蔓延着错综的裂隙系统。该环形山的总体积(容量)大约为1.2万公里³。

阿方索环形山的特点之一是坑内布满了大量的火山碎屑岩，环绕陨坑内的一些小陨石坑及内侧壁边缘形成了一圈圈昏暗的光晕，构成所谓的月球瞬变现象。这也引起了环形山中存在火山活动痕迹的猜测。然而，按照现代理念，这些岩石实际是月球月海岩石，是在撞击时被从较轻的月壤下抛射出来的。
阿方索环形山是月球上最常能观察到月球瞬变现象-坑底黑斑变化、中央峰变色增亮的区域之一。1956年10月26日美国天文学家"丁斯摩尔·奥尔特"(Dinsmore Alter)使用威尔逊山天文台60英寸反射望远镜，拍摄了一幅陨石坑盆地的蓝光照，在陨石坑中发现了一条奇怪的不透明裂缝，尽管事实上是以红外光拍摄的图像，但很模糊混浊。于是，天文学家们认为这是环形山中存在火山活动的确凿证据。1958年11月2日和3日夜间，苏联天文学家"尼古拉·亚历山大罗维奇·科济列夫"(Nikolai Aleksandrovich Kozyrev)在克里米亚天文台拍到的阿方索环形山光谱图显示，从环形山的中央峰中有气体泄出(氢和碳分子)。月球上的火山活动现象作为一项科学发现在1958年11月苏联国家注册的78项科学发现中列第三位。
最近的月亮研究并未证实这些观察，现在认为月球上的火山活动早在大约10亿年前的哥白尼纪时期就已完全停止。关于上述观察，可能的解释是由于地球引力效应而产生的构造变化。

在阿方索斯环形山坑底周围分布着五座国际天文联合会已命名的大型陨石坑，它们是：





</doc>
<doc id="5262049" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262049" title="颜文斌">
颜文斌（），江西省永新县人，中国人民解放军少将。

1931年，参加中国工农红军，担任红六军团第17师51团2连排长，曾五次负伤，后带兵参加长征。抵达陕北后，担任红6军团17师51团2连副指导员。1934年，加入中国共产党。抗日战争时期，晋察冀军区第四军分区七大队连长，特务团营长。第二次国共内战时期，任东北民主联军第24旅70团副团长，第5师15团团长，东北野战军第二纵队15团长，辽沈战役中率部率先攻入锦州。1949年1月，天津战役中，他率领15团作为主攻，半小时内即攻破防线，摧毁国军62军前线指挥部，并俘虏国军少将师长。在国军151师阵地无法攻克下，第四野战军2纵司令员刘震调三个团援兵，统归颜文斌指挥，不久国军151师师长率三千余人投降。天津战役结束后，颜文斌升任第四野战军39军115师参谋长。

中华人民共和国成立后，任115师副师长，并率部参加朝鲜战争。回国后，担任115师师长、副军长。后担任沈阳军区黑龙江生产建设兵团第一副司令员，旅大警备区副司令员。1964年被授予少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。2014年4月1日，在辽宁省大连市病逝，享年99岁。


</doc>
<doc id="5262057" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262057" title="九嶋勝司">
九嶋勝司（），日本秋田縣人，日本婦科醫學家。

1936年，畢業於日本东北大学医学系。1951年，任福島醫科大學教授。1956年，任日本东北大学教授。1962年12月，任学术会议会员。1969年，任秋田大学医学部长，1976年2月，任秋田大学校长。著有《妊娠中毒症的临床》、《更年期》、《妇女的精神症》等书。


</doc>
<doc id="5262074" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262074" title="鈴村愛里">
鈴村愛里（，），日本的AV女優，神奈川縣出身。現為「PRESTIGE」專屬女優，所屬於「」事務所。



2013年2月，在日本AV片商「PRESTIGE」以專屬女優身分AV出道，所屬於「」事務所。同年12月7日，她在Twitter上推文：「我想靜靜的做，因為這是一種感覺」，所以目前有關電視及雑誌媒體的工作基本上都拒絕。

2014年4月24日，個人演出的作品《絶対的美少女、お貸しします。 ACT.32》，獲得《DMM成人獎》2014配送部門「最優秀作品獎」。

其他個人成就及表現方面，在DMM.18的「每月AV女優排行榜」第20名、「1日圓動畫（影片）排名」第1名、「錄影帶動畫 每周最佳100作品」第1名、「錄影帶動畫 每月最佳100作品」第1名、「月費DVD出租 每月最佳100AV女優」第2名、「錄影帶動畫 每月最佳100AV女優」第1名，從排名就可以知道，她在日本有相當高的人氣。

截至2015年為止，個人主演的DVD銷售數量累計達到50萬張，DVD銷售金額約5億日元。2項紀錄都是在PRESTIGE歷代女優演出中的第一人。

2017年12月27日，她在個人Twitter上宣布事務所移籍至「」。

2018年9月26日，在個人Twitter推文寫到：「去年的這時候我就在想了，無論引退形式為何，能勇敢地和大家說再見就是件很棒的事了」，一度被外界認為是她即將引退的消息。

※所有作品皆為“PRESTIGE”專屬














</doc>
<doc id="5262077" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262077" title="帕爾馬爾天主教教會">
聖容加爾默羅會的帕爾馬爾基督教會（），或簡稱為帕爾馬爾教會，以及直接音譯為帕爾瑪利安教會。是一個自羅馬天主教分裂的新興宗教，其創始者克萊門特·多明格斯·戈梅斯（Clemente Domínguez Gómez）自稱獲得聖母顯現，將教宗的職務交給他，並以「國瑞十七」世作為他的稱號，而在保祿六世以後的其他羅馬教宗都是其對立教宗。同時他也宣稱當時的教宗保祿六世遭到羅馬教廷的囚禁，最後將保祿六世以殉道者的身分封聖。此教會以西班牙的特羅亞的帕爾馬爾（El Palmar de Troya） https://www.palmarianchurch.org/ 為其教宗教座以及總部所在。

帕爾馬爾教會認為教宗保祿六世遭到挾持並最後成為殉道者，而在他之後的羅馬教宗都不是保祿六世真正的繼承者。而多明格斯則宣布自己獲得聖母的加冕繼承了教宗的職權，並在1978年宣告即位以國瑞十七世為號。此外帕爾瑪利安教會也反對羅馬天主教以梵二大公會議為中心展開的改革。2011年起帕爾瑪利安教會由塞爾希奧·馬里亞（Sergio María）擔任第三任教宗，稱號國瑞十八世。

1968年3月，四位西班牙女學生宣稱自己在特羅亞的帕爾馬爾附近的拉·阿爾卡帕羅薩（La Alcaparrosa）見到聖母顯現，隨後亦有不少人宣稱自己也見到了神視。其中包括克萊門特·多明格斯·戈梅斯，一位來自塞維利亞的保險經紀人。

當時該地區所在的塞維利亞總教區總主教（）樞機很快地就否定了這起奇蹟事件的真實性，然而這卻無法讓多明格斯停止後續活動。1975年，他成立了一個獨立的修會團體－聖容加爾默羅會，並在隔年1月1日和幾位跟隨者一起從一位流亡的越南裔主教吳廷俶手中領受鐸品。

為了保有獨立的運作，多明格斯也汲汲於在他的團體內設立主教職位。因此在1976年1月11日，被說服的吳廷俶又再度祝聖了他以及另外四位跟隨者為主教。這私自祝聖的行為很快的就遭到教宗保祿六世的注意，並且在15日得到宗座駐西班牙大使傳達的自科絕罰的宣告。吳主教很快的切斷了與聖容加爾默羅會的關係，但在此之後他也開始了多次私自祝聖主教和與教廷關係時好時壞的生活。雖然如此隨後多明格斯依然繼續自行祝聖其追隨者為主教。到了1978年時，這個小團體已經有超過九十位自行祝聖的新主教了。

1976年8月4日，宣稱保祿六世已經被軟禁的多明格斯宣布，他獲得了聖母的天啟，要他預備好擔任保祿六世殉道後的繼承人。隨著1978年8月6日保祿六世的辭世，，當時人在哥倫比亞的多明格斯迅速的宣告自己繼承了伯多祿寶座，以國瑞十七世為號，並隨即將教座自羅馬遷移到帕爾馬爾。

自此聖容加爾默羅會演變為帕爾馬爾天主教會，在國瑞十七世任內他宣布將羅馬的若望保祿二世逐出教會，並且祝聖了他認定殉道的保祿六世，還有西班牙獨裁者佛朗明哥將軍、主業會創辦人施禮華神父，以及大航海家哥倫布為聖人。


</doc>
<doc id="5262125" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262125" title="杜钦季">
杜钦季（，），缅甸政治人物，翁山蘇姬之母。

1942年，翁山在缅甸战役中负伤后与当时为护士的杜钦季相识，并于同年结婚。缅甸独立后，她于1947年至1948年间担任代表仰光兰玛多区的缅甸国会议员。1953年，出任社会福利部首任部长。1960年，她被任命为缅甸驻印度大使，也使她成为了首位女性大使。

1988年12月28日，杜钦季在仰光去世，终年76岁。她的葬礼于1989年1月2日举行。尽管受到了军队的阻挠，仍有20多万人参加了她的葬礼。


</doc>
<doc id="5262146" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262146" title="戀戀銅鑼燒">
，是河瀨直美执导的一部日本剧情片，由樹木希林、永瀨正敏、等人主演。入選第68屆坎城影展「一種注目」單元開幕片。

改編自的同名小說，講述銅鑼燒店長千太郎向德江學習烹調秘訣，左鄰右舍卻因害怕德江痲瘋病的病史不敢上門光顧，最後不捨店長遭受異樣眼光而離開店裡的經過。


《戀戀銅鑼燒》是由多利安助川（明川哲也）編寫的日本小說，出版於2013年2月。

在2015年9月於臺灣衛生福利部樂生療養院舉行特映會。

在日本上映的票房收入2.34億日元。



</doc>
<doc id="5262157" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262157" title="無焦系統">
無焦系統（afocal system）也稱為遠焦系統或焦外系統，是指對光束沒有淨發散或淨聚焦的光學系統，也就是說光學系統的等效焦距為無限大，這種光學系統可以用一對光學元件組成，在其距離等於其元件焦距和（"d" = "f"+"f"）時即有此特性。像光學望遠鏡就是無焦系統，進入光學系統的光是來自無窮遠處，而成像也是在無窮遠處（光線為）。

無焦系統不會將平行光聚焦或是發散，但會改變光束的寬度，增加望远镜放大倍数。其放大倍數如下

在雷射光學中會用到無焦系統，例如、紅外線及系統、相機变焦镜头、像等望遠鏡頭配件以及結合相機及望遠鏡的。



</doc>
<doc id="5262162" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262162" title="博尔扎诺自由大学">
博尔扎诺自由大学（德语：Freie Universität Bozen；意大利语: Libera Università di Bolzano；拉登语：Universitá Liedia de Bulsan）位于特伦蒂诺-上阿迪杰大区博尔扎诺省首府博尔扎诺，是由奥地利的因斯布鲁克大学和意大利的特伦托大学合作建立，主要用德语、英语、意大利语三种语言授课。

学校成立于1997年，开始只有两个学院：位于博尔扎诺的经济学院和位于布雷萨诺内的教育学院。1998年，大学图书馆成立，之后又成立了信息科学、艺术和设计学院。2007年，现今最后一个学院自然科学与技术学院成立。

經濟和管理學院設在Bozen-Bolzano和Bruneck-布魯尼科。它提供三個本科和兩個碩士學位課程。

Brixen-Bressanone的教育學院以下課程為活動：

位於Bozen-Bolzano的計算機科學學院有以下培訓班：

科學與技術學院有以下活動課程：

設計與藝術學院提供以下課程：



</doc>
<doc id="5262174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262174" title="布加迪Chiron">
布加迪凱龍(Bugatti Chiron)是一輛中置引擎的雙門超級跑車，由福斯集團（Volkswagen Group) 設計，作為布加迪威龍（Bugatti Veyron 16.4）的繼任車型。 Chiron 首次於2016年3月1日在日內瓦車展公開。

布加迪Chiron的名稱是為了紀念曾駕駛布加迪汽車參賽而獲得最多獎項的摩納哥籍賽車手（）。

從布加迪威龍便開始使用的8升W16四渦輪增壓引擎得到大幅度的改進升級，加入了直接燃料噴射，並且其中兩個渦輪增壓器會改由電子控制來降低延遲，Chiron 的引擎在2,000rpm的情況下會有與的扭力，就如同前代的威龍，Chiron車身大量採用碳纖維材質，以及獨立懸吊系統還有四輪驅動。

在加速能力上，Chiron可以在2.4秒內從靜止加速到100Km/h，6.1秒內從靜止加速到200Km/h，13.1秒內從靜止加速到300Km/h。Chiron的電子裝置基於安全原因，將極速限制在420Km/h（261 mph），理論極速約為463Km/h（288 mph）。

正常道路油耗大約，但在極速行駛時Chiron的100公升油箱將會在八分鐘內耗盡，換算油耗為，二氧化碳排放量每公里約4.5公斤。

Chiron預計限量生產500輛，在發表當日已獲得其中170輛的預購。Chiron將會於2016年後半上市，預計售價為兩百四十萬歐元。




</doc>
<doc id="5262182" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262182" title="不法行为不产生权利">
不法行为不产生权利（）是国际法的一项原则，认为违反国际法的行为在法理上是无效的，政治势力不能通过违法手段获益。这项原则通常在国际关系学中被用来论证违法的暴力革命或武力征服不能建立受国际法承认的新政权。 

国际法中，与之相对的还有“法律源于事实”原则，认为法律是由既成事实确定的，即使这些事实是通过违法手段达成的。

利用这项原则的一个著名例子便是1931年美国关于九一八事变的不承认主义。美国国务卿亨利·刘易斯·史汀生于宣示美国官方立场，称日本关东军入侵中国东北地区违反了1922年的《九国公约》和1928年的《非战公约》，属于违法行为，因此不承认日本以武力造成的国际领土变更。日本于1932年建立了满洲国后，美国称其属于以武力入侵为基础建立的傀儡政权，依然坚持“满洲”属于中国。 

另一个著名例子则是美国于1940年的《威尔士宣言》谴责苏联签订《苏德互不侵犯条约》并入侵波罗的海三国，不承认苏联对波罗的海三国占领的合法性。



</doc>
<doc id="5262184" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262184" title="法律源于事实">
法律源于事实（）是国际法的一项原则，认为法律是由既成事实确定的，即使这些事实是通过违法手段达成的也无法改变。与之相对的还有“不法行为不产生权利”原则，认为违反国际法的行为在法理上是无效的，政治势力不能通过违法手段获益。 


</doc>
<doc id="5262193" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262193" title="战前状态">
战前状态（ 或简写为）是国际法中的一个术语，指一场战争发生前交战各方的势力状态。该术语经常被用在停战协议的制定上，即交战各方分别退回至战争开始前的位置并重新建立战争前的体系，保证没有一方因战争在政治和经济上得利或受损。

与之相对的还有国际法中的“保持佔有”原则，主张交战各方分别保有各自在战争结束时的局面，则一方可能会因此得利，而另一方受到损失。

1812年战争便是一场以“战前状态”结束的军事冲突。在和谈时，处于攻势并已经占领了缅因州东部部分土地的英方原本提议“保持佔有”并且在美国中西部建立独立的印第安人政权作为缓冲区，美方则要求英方交出上加拿大的部分领土。 但是随着英军在尚普兰湖战役中失利，加之英国政府中反战势力的压力，最终1814年的《根特条约》采取回归“战前状态”，英美两军分别退至战前位置，恢复战前美加边境，双方均未获得任何领土损失。

1815年拿破崙一世在滑鐵盧之役战败后，維也納會議決定恢復法国在法国大革命之前的歐洲领土，即波旁王朝時的领土。

1953年朝鮮停戰協定，恢复“战前状态”，兩韓的边界大約位於三八線。

1980年至1988年的两伊战争最终也以交战双方平手，恢复“战前状态”结束。伊拉克和伊朗在相互妥协后都将军队后撤至1975年《阿尔及尔宣言》规定的分界线上。


</doc>
<doc id="5262195" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=5262195" title="保持佔有">
保持佔有（），亦稱佔领地保有，是国际法中的一项原则，主张除非條約另行規定，否則在戰爭結束後可以保有其在戰爭期間藉由武力所佔有的領土和財產。

与保持佔有相对的国际法原則為战前状态（），主张交战各方恢復到战争发生前的势力状态。戰爭結束時，敵對雙方簽訂的條約可以採納保持佔有原則，或戰前狀態原則，或兩者之組合。如果條約對於藉由武力所佔領的領土和財產之歸屬沒有特別規定，則以保持佔有原則優先。

保持佔有原則是古典國際法承認的領土移轉方式，但晚近則不再承認其為取得領土的合法方式，或對其取得領土的法律效力有所爭論。隨著《聯合國憲章》於1945年問世，藉由武力取得領土違反《聯合國憲章》，因此保持佔有原則已不再是取得武力征服之領土的可行方式。



</doc>
