<doc id="1501140" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501140" title="瑪麗-泰瑞絲">
瑪麗-泰瑞絲-夏綠蒂（本名：Marie-Thérèse-Charlotte de France，在歷史上以Marie-Thérèse之名更為人所知；），昂古列姆公爵夫人，出生時為法國長公主（Madame Royale），她是路易十六和王后玛丽·安托瓦內特的長女，也是他們唯一在法國大革命中生存下來的孩子。她的丈夫是堂兄路易十九，两个人没有孩子。有两个弟弟一个妹妹，路易·若瑟夫·赛维尔·弗朗索瓦即诺曼底公爵路易（生于1781年）和路易-查理（路易十七）（Louis XVII de France，Louis-Charles，1785.3.27－1795.6.8？），苏菲·贝亚特丽克丝（生于1786年，只活了11个月）。

在路易十六一家出逃未遂被押进监狱后，瑪麗-泰瑞絲被逼作伪证，指控她母亲与弟弟的乱伦关系。她在獄中生活非常孤獨與沉悶，身上唯一的兩本書都已讀過無數遍而厭倦，對看守要求借閱新書也被全部否決；而她弟弟傳來的痛哭聲與被毆打的嚎叫聲，都是她常常經歷的心靈折磨。傳言（出自1795年西班牙王宮的一封信）說她在大革命監禁時曾被革命的暴徒強姦並懷孕，但她本人終生否認這些傳聞，因此真相無法釐清，不過大革命後不少法國人相信此事而對公主滿懷同情。

革命结束后，她侥幸逃过一死，並在1795年12月18日獲得自由（那是她17歲生日前夕），隔年初到達維也納。後來在叔叔們安排下，1799年她嫁給大三歲的堂哥─路易十九（查理十世的兒子），但未有子女。1815年在她的叔叔路易十八重新登基后，她被邀请回到王宫，但非常蔑视贱民和革命者，并聪明地认清了他们伪善而奴态的玩弄政治权术的嘴脸，他们只是利用革命和自由为借口，来满足他们自己的利益，她常常公开扬言表示对共和派和雅各宾派的憎恨，她的仇恨激起了许多正直的贵族的同情和义愤，他们写了很多东西来颂扬公主的高贵，并痛叱那些无耻的玩弄权术的贱人，其中包括维克多·雨果（雨果早年是保王派支持者）和他的夫人，《悲惨世界》和《雨果回忆录》就多次表达了他们的政治观点。茨威格也很爱她，曾专门写过《幕后政治家》和《玛丽女王》。

但她也被狡猾的大臣利用，他们利用她搞垮了贵族宫廷里最后的贱民阶级的富歇，把她流放到奥地利，后来她自己提出去林茨安度晚年。




</doc>
<doc id="1501142" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501142" title="新年快樂2004">
《新年快樂2004》，又名《快樂2004》、《歡樂幸運草》，是一部賀歲中國電視劇，2004年中國中央電視台首播，全3集，由Hebe、Selina、陳明真、滿江、沙寶亮、金海心、黃安所演出。劇情內容是敘述學生與老師之間的互動而產生的故事。

璀璨艺术学校一群生性調皮但纯真可愛的一群年輕學生與新来的老師鬥智鬥勇，每位老師皆無一倖免。校長和教導主任只好聚集老師們在酒吧商量對策，最後用了對學生有效且讓學生聽話、卻不傷害到學生的管教方法收服了調皮的學生。



</doc>
<doc id="1501143" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501143" title="酈寄">
郦寄，字况，陳留郡高陽人，汉朝大臣，伯伯是著名說客酈食其。父親曲周侯酈商是吕后的重臣。

呂后生前大封吕禄、呂產等呂姓子弟為王侯，把持政權，郦寄与吕禄友善。吕后死后，周勃、陳平等元老大臣欲诛杀诸吕，吕禄与郦寄为好友，周勃與陳平於是綁架酈寄的父親酈商，逼酈寄去诈欺吕禄兵符，使太尉周勃乃得入据北军，诛诸吕，立汉文帝。天下称「郦况卖友」。

此年郦商去世，諡為曲周景侯，由酈寄襲曲周侯爵位。

汉景帝前三年，吴、楚、齐、赵反汉，景帝以郦寄为将军，围赵城，十月不能攻克。栾布平齐之后，才来攻下赵城，灭赵，赵王刘遂自杀。

景帝中（前148年）二年，郦寄欲娶王皇后之母平原君臧兒为夫人，景帝大怒，夺其侯爵。

其后不详。

汉景帝另选郦商子郦坚为缪侯，续郦氏的爵位。


</doc>
<doc id="1501151" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501151" title="金庸筆下武功列表">
此列出金庸筆下武俠小說之武功。

鐵臂羅漢羅信的絕招，一招甫發，次招又到，一刻也不容緩，金、木、水、火、土五行相生相剋，連續不絕。
內家拳術之一，「千跌張」傳下的秘術，陸菲青曾用來對付羅信，其招式乃借勢用勁之法，功力深的，敵人只要一沾衣服，就會直跌出去。
洛陽韓家的絕技，關東六魔排三的焦文期曾習得，兼有鐵沙掌和鷹爪功兩家之長。韓家鐵琵琶手至韓五娘而達大成，除掌法外，兵器
用的是一隻精鐵打成的琵琶。這琵琶兩邊鋒利，攻時如板斧，守時作盾牌，琵琶之腹中空，藏有十二枚琵琶釘，一物三用十分厲害。
玉判官貝人龍的趁手兵器，吳鉤劍名雖是劍，實是雙鉤，不過鉤頭上多了一個劍尖，除了鉤法中的勾、拉、鎖、帶之外，還夾著雙劍的路子。雙鉤不屬十八般武器之內，極為陰狠難練，初學時稍有疏虞，不是被月牙護手所傷，便是拗勁掣肘，發不出招，但練成了之後，威力甚大。

武當派上乘劍法，一招之後，不論對方如何招架退避，第二招順勢跟著就來，如柔絲不斷，春雲綿綿。

陳家洛跟張召重交手時施展的刀法。

武當派的暗器招式，以金針發出。
武當派獨門點穴功夫。

武當派掌法，陸菲青曾用來對付貝人龍。
武當派入門功夫，可培力練拳。
武當派入門功夫，可培力練拳。
武當一派的上乘拳掌招式。
武當暗器套路之一。
參將曾圖南的槍法。
總兵成璜與余魚同交手時施展的棍法。
青城派慧侶道長傳給徒弟常赫志、常伯志的武功，在慧侶道長死後，江湖上黑沙掌的功夫已沒人在常氏兄弟之上。
威鎮河朔王維揚成名武林的絕技，分遊身八卦掌及最厲害之內八卦掌及獨門絕學八陣八卦掌。

威鎮河朔王維揚成名武林的絕技，曾傳給兩個兒子王劍英、王劍傑跟商劍鳴等弟子，商劍鳴之妻商老太跟兒子商寶震也獲傳承，含有大架、小架、內架、外架諸項變形。起手第一招為「上勢左手抱刀」，包含回身劈山刀、上步劈山等招式。

嵩陽派武學，金爪鐵鉤白振以此馳名江湖。
福建少林拳法，雖只一十六路，但下盤若虛而穩，拳招似懈實精，翻滾跌扑，顧盼生姿，監寺大苦大師曾用來跟陳家洛交手。

福建少林武學，猛如瘋虎，驟若天魔，杖法脫胎於少林寺緊羅那王所傳的一百單八路棍法，又摘取大小「夜叉棍」、「取經棍法」等精華，招招狠極猛極，猶如發瘋著魔。戒持院首座大癲大師曾用來跟陳家洛交手。
少林拳術，一施開崩、鑽、劈、炮、橫五趟拳術，威力頗為驚人。
陳家洛用來和周仲英交手的拳法之一。

陳家洛用來和周仲英交手的拳法之一。
陳家洛和周仲英交手的拳法之一。
陳家洛和周仲英交手的拳法之一。

陳家洛用來和周仲英交手的拳法之一。
陳家洛用來和周仲英交手的拳法之一。
陳家洛用來和周仲英交手的拳法之一。
天池怪俠袁士霄所創的獨門拳術，他或明或暗將各家拳術幾乎學了個全，隱居天池後融通百家，別走蹊徑，創出了這路拳法，其精義不但無所不包，其妙處尤在於一個「錯」字，每一招均和各派祖傳正宗手法相似而實非，一出手對方以為定是某招，舉手迎敵之際，才知打來的方位手法完全不同，其精微要旨在於「似是而非，出其不意」八字。旁人只道拳腳全打錯了，豈知正因為全部打錯，對方才防不勝防。

無塵道人因失了一條手臂，因此腿上功夫練得出神入化，以補手臂不足。
趙半山參照南洋獵戶的「飛去來器」所製的暗器，經過無數次試制習練，製成一種曲尺形精鋼彎鏢。
趙半山獨創暗器，燕尾跌落，梭中彈簧機括彈動燕頭，銀梭突在空中轉彎，向上激射，令人防不勝防。
太極門中的刀法，趙半山曾傳給石雙英。
紅花會鬼見愁石雙英獨門武藝

王維揚的絕技，左手刀法與尋常刀法相反，敵人招架已然為難，再加金鏢順著刀勢發出，敵人避開了鏢，避不開刀，避開了刀，避不開鏢，端的厲害非常
瑞大林的輕功身法
瑞大林的輕功身法
乾隆手下太監遲玄學的武功。
乾隆手下太監武銘夫專精的武功。

陳家洛在迷宮中藉由莊子所悟出的武學，與維吾兒族一派武學淵源極深；需配合音樂施展。

無塵道長的成名劍法，包含大五鬼劍法等套路。

言家拳中的一路奇門武功，混合了辰州祝由科的懾心術而成，兩臂直上直下的亂打，膝頭雖不彎曲，縱跳卻極靈便。

天山派剑术的绝诣，所以叫做“三分”，乃因这路剑术中每一手都只使到三分之一为止，敌人刚要招架，剑法已变。一招之中蕴涵三招，最为繁复狠辣。这路剑术并无守势，全是进攻杀着，要旨在以快打慢，以变扰敌。

文泰來成名武功，每一拳掌之出都是猛喝一聲，或先呼喝而掌隨至，或拳先出而聲後發，或拳聲齊作，或有聲無拳，喝聲和掌法拳招搓揉一起，身法愈快，喝聲愈響，神威逼人。

西毒歐陽鋒的輕功身法。

武當派雙錘功夫，一共二十四路

周仲英的成名武功，後傳給女婿徐天宏。
袁士霄跟張召重談論武功時提到的招式。

胡老三發現交手的袁承志仍是孩童兒改用的刀法。
袁承志向倪浩所學的槍法，曾用來跟胡老三交手。
武林中流傳甚廣的拳術，袁承志年少時曾獲倪浩傳授，師事穆人清後，得他重新指點箇中奧妙。
華山派拳法，穆人清曾傳予黃真和歸辛樹、袁承志三名弟子。
華山派拳法，穆人清曾傳予黃真和歸辛樹、袁承志三名弟子。
華山派掌法，穆人清曾傳予黃真和歸辛樹兩名弟子以及闖王的部屬崔秋山，袁承志則是先從崔秋山處學得，再拜入穆人清門下重新習練。全套掌法共有一百單八式，每式各有三項變化，奇正相生相剋衍生出三百二十四變，講究勾、撇、捺，劈、撕、打、崩、吐八大要決。
華山派指法，穆人清曾傳予三名弟子，袁承志和呂七先生交手時，用來戳擊他脅下。
華山派掌法，乃是自外而內修練混元功之用的掌式，藉由練掌修習內勁，待混元功大成，兩相配合威力更增，穆人清曾傳授予黃真和歸辛樹、袁承志三名弟子。
華山派內功的最高心法，乃脫胎自昔年五嶽劍派之一華山派之絕頂神功：紫霞神功；藉由鍛練混元掌，由外而內另闢蹊徑修習，雖說修煉費時且見效慢，但玄門正宗內功沒有走火入魔的危險，練成後臨敵應戰時招式中自有內勁相附，和混元掌搭配後威力極大，穆人清曾傳授予黃真和歸辛樹、袁承志三名弟子。

華山派內功之一。
華山派內功之一
木桑道人和袁承志下棋後，教給他的第一種輕身功夫，不用彎腿即能躍起倒翻。
木桑道人傳授給袁承志的輕功，身子急速向後飛出，勁力迅猛。
木桑道人輸棋後，教給袁承志的暗器功夫，一手同時撒出七顆棋子，要顆顆打中敵人穴道，袁承志練了許久才有大成。
木桑道人的絕頂輕功，藉由教導溫青青，再間接授予袁承志，以防袁承志受鐵劍門號令拘束，後來木桑道人收阿九為徒後，也將這門輕功傳給她，阿九再於《鹿鼎記》中傳給韋小寶。

夏雪宜及袁承志使用的劍法，劍法中乍看有許多絕無用處之處，需要配合金蛇劍才顯出厲害之處。
袁承志由金蛇秘笈上學得之拳法，招式頗為怪異，在袁承志和歸辛樹試招時，刻意用這門拳法敗給師兄。

夏雪宜寫入金蛇秘笈的一套掌法，招式頗類似八卦游身掌，但變化更加繁雜許多。
夏雪宜寫入金蛇秘笈的武功，手持金蛇錐施展。

仙都派上乘劍法，需兩人合使，是掌門黃木道人自創的武功。雖然變化繁複，凌厲狠辣，其實還不及仙都派原有的上清劍法，其中頗有不少破綻

仙都派武學，以輕靈見長。
仙都派武學。
仙都派武學，以輕靈見長。

方岩呂七先生的武功。
少林旁支山東渤海派的招數，洪勝海曾用來攻擊袁承志。
滄州千柳莊主褚紅柳馳名武林的絕技，施展開時雙掌顏色會逐漸變紅。
滄州千柳莊主褚紅柳練了數十年的絕技，可以鉗住敵手兵刃。
蓋孟嘗孟伯飛獨創的武技。
蓋孟嘗孟伯飛獨創的武技。
鐵羅漢義生和胡桂南交手時施展的拳法，拳勢虎虎生風。
鐵羅漢義生和胡桂南交手時施展的拳法，拳勢東歪西倒，宛然是個醉漢，有時雙足一挫，在地上打一個滾，等敵人攻到，倏地躍起猛擊。
胡桂南與鐵羅漢義生時所使的拳法，時時雙手兩邊划動，矮身蹣跚而走，模樣十分古怪，偏又身法靈動。
程青竹慣用的暗器，乃是一枝枝細竹，二十步內打人穴道，百發百中，勁力不輸鋼鏢。
石樑派絕招，共有六六三十六招，竟無一招實招，那是雷震之前的閃電，把敵人弄得頭暈眼花之後，跟著而上的便是雷轟霹靂的猛攻。溫青青曾用來跟雷蒙交手。
石樑派鎮山絕學，已流傳百年之久。需溫家五老一同出手，一共有五套陣法，變化多端，威力極強，連金蛇郎君、黃真和袁承志等一流高手都難以突破，金蛇郎君失手後苦思數年後想出破解之法，袁承志憑藉此法大勝溫家五老。石樑派掌門溫氏五老曾自創八卦陣來完善五行陣，但被袁承志認為是畫蛇添足，反而讓敵人有可乘之機。
又名「含沙射影」，是用胸前的機關射出无数极细的钢针，机括装在胸前，发射时不必先取准头，只须身子对正 敌人，伸手在腰旁一按，一阵钢针就由强力弹簧激射而出。钢针既细，为数又多，一枚沾身，便中剧毒。
五毒教的奇門兵刃，鞭上不僅全是細刺倒鉤，還含有劇毒，何鐵手曾使之與袁承志相鬥。

五毒教由蜘蛛網演變出的武功，蛛索細長多絲，十多根蛛索或攻敵或防身，攻守連環，毫無破綻，何鐵手曾使之與袁承志相鬥。
五毒教的奇門兵刃，修練鐵蜈鉤的功夫需斬斷一隻手掌，改套上鐵鉤，鐵鉤裝在手上，運用之際宛如活手，雙鉤同使招數更加毒辣，何鐵手曾使之與袁承志相鬥。

北京平通鏢局的總鏢頭熊元獻精熟的功夫。
天龍門世代相傳的暗器絕招，發出時既準又快，兼含劇毒，中者定在三個時辰斃命。
天龍門世代相傳的劍法，南北兩宗招數相同但心法略有不同。
平通鑣局鄭三娘的刀法，專門用於守御，三十六招內敵人難以進襲。
胡斐兩名僮兒以雙劍合璧時施展的劍法，雙劍連環進擊，緊密無比。 
天龍門阮士中和胡斐兩名僮兒交手時用的武功。
胡斐家傳輕功絕技。
胡斐家傳掌法，用於遭人圍攻而大處劣勢之時，不求有功，但求無過，招招全是守勢，出手奇短，抬手踢足，全不出半尺之外，但招數綿密無比，週身始終不露半點破綻。 
胡斐家傳刀法，纏、滑、絞、擦、抽、截六字訣變幻莫測，連刀柄、護手都能用於攻防。
苗人鳳家傳劍法，到苗人鳳手裡後，威力發揮得淋漓盡致，獨步天下。
興漢丐幫范幫主家傳武功，一共九九八十一路。

興漢丐幫范幫主家傳武功，共有二十三路，沾上身時直如鑽筋入骨，敲釘轉腳。不論敵人武功如何高強，只要身體的任何部位給他手指一搭上，立時就給拿住，萬萬脫身不得。。

與潭腿、花拳、洪拳，並稱北拳四大家的拳法，在北方流傳甚廣，練武者都略知一二。
梁山泊上好漢燕青傳下的拳法，講究縱躍起伏、盤拗挑打，馬行空曾用來與閻基交手。
閻基和商老太交手時用的刀法。
药王庄门下人人皆会。出现于《飞狐外傳》中。中此掌者伤处隐隐似有一层黑气。需放血并于伤口擦上黄色解药方能解其毒。
胡斐家傳武藝之一，但僅是習練拳腳器械的入門基礎。
鷹爪雁行門兩大絕技之一。
鷹爪雁行門絕技之一。

鷹爪雁行門兩大絕技之一。
清雍乾年間，武林中名頭甚響的拳術，聲勢僅稍遜太極、八卦諸門，秦耐之曾和胡斐交流商研，拳法有翻手、揉腕、 寸懇、抖展八極，摟、打、騰、封、踢、蹬、掃、卦八 式，變化為‘閃、長、躍、躲、拗、切、閉、撥’八法，四十九路八極拳，講究的是小巧騰挪之道。

雷電門的絕招，若與閃電椎的功夫雙手齊使，合稱雷電交作，威力甚大。
八卦門刀法，施展時滿室遊走，刀中夾掌，掌中夾刀，越打越快。
八卦門掌法，一施出時再不停留，腳下每一步都按著先天八卦的圖式，轉折如意，四梢歸一，繞著對方身子急速奔跑，一掌一掌越打越快。商寶震曾用來跟王劍杰過招。

八卦门最精深的掌法，非將外八卦練至登峰造極，決不能動，但只要一練成，出招雖然極短，但以静制动，威力甚强。招式施展時腳下也按著先天八卦的圖式，但雙掌或揮或按，便如是獨自練拳一般。。

威震河朔王维扬的最強家传绝技，僅傳給王剑英跟王剑杰兩個兒子，掌法施展時脚步错乱，手掌歪斜，在平地上施展威力最强，外姓的弟子如商剑鸣等也均不传。

是在八卦掌中夹了八阵图之法：天阵居乾为天门，地阵居坤为地门，风阵居巽为风门，云阵居震为云门，飞龙居坎为飞龙门，武翼居兑为武翼门，鸟翔居离为鸟翔门，蜿盘居艮为蜿盘门；天地风云为四正门，龙虎鸟蜿为四奇门；乾坤艮巽为阖门，坎离震兑为开门。这四正四奇，四开四阖，用到武学之上变化奇幻，隐有布阵而战之意。

天龍門的劍法，田歸農曾在掌門人大會施展力鬥其他武師
韋陀門開山祖師無相大師所精研的武功。
韋陀門開山祖師無相大師所精研的武功。
少林旁支韦陀门的武功，全守六合之法。所谓六合，“精气神”为内三合，“手眼身”为外三合，其用为“眼与心合，心与气
合，气与身合，身与手合，手与脚合，脚与胯合。”全身内外，浑然一体。

少林旁支韦陀门的武功，共有二十四式，最精妙的一招乃是「四夷宾服」。

少林旁支韦陀门的武功，以六合拳为根基以猴拳为形，乃是一套近身缠斗的小擒拿手法，每一招不是拿抓勾锁，便是点穴打穴。
八仙剑一门的镇派绝技。
由唐朝流傳至清朝的拳法，但歷代拳師傳技時各自留招，已經式微許久。
鴨形門的拳法，招式姿勢雖不中看，但馬步低、下盤穩，水面上的功夫特別了得。
五台派弟子，五郎鏢局李廷豹的成名武功。招式圈、點、劈、軋、挑、撞、撒、殺，招熟力猛，使將出來极有威勢。

二郎拳一派的絕技。
二郎拳一派的絕技。
山西大同府興隆鏢局總鏢頭周隆的絕技。
胡一刀家傳的刀法之一。胡家刀法－八方藏刀式、穿手藏刀式、進步連環刀、纏身摘心刀、閉門鐵扇刀。

西嶽華拳門(乃昔年名門大派：華山派旁支)的著名外門武功，「華拳四十八，藝成行天涯」，華拳門共有四十八路拳腳器械，又分成藝、成、行、天、涯五個支派。共分為一十八路登堂拳，一十二路入室拳，還有一十八路刀槍劍棍的器械功夫。

西嶽華拳門的基本功夫。
鳳陽府五湖門最擅長的武功，鞋尖上包以尖鐵,只要踢中要害,立可取人性命，施展開時鴛鴦腿、拐子腿、圈彈腿、鉤掃腿、穿心腿、撞心腿、單飛腿、雙飛腿，層出不窮，越來越快

楊鐵心家傳絕技，北宋初年楊家將的槍法。
最大絕學是七十二路「楊家槍法」，出槍甚長，且有虛實，有奇正，進其銳，退其速，其勢險，其節短，不動如山，動如雷震。

招式：

北宋宋神宗年間文官黃裳編寫的武學經典，天下武學無所不包，分成上下兩冊，載有易筋鍛骨篇、療傷篇、解穴秘訣、收筋縮骨法、移魂大法、蛇行狸翻、閉氣秘訣、飛絮勁、摧心掌、白蟒鞭法、大伏魔拳、手揮五弦、摧堅神爪等招式。下冊最後一篇為真經總綱，在通篇內功修練的要旨，曾幫助洪七公快速練回被重創後散失的功力，以及讓一燈大師迅速恢復醫治黃蓉時耗損的內功。

此掌雖名「摧心」，但中者五臟六腑皆會被震爛，骨骼卻不折斷。《射鵰英雄傳》中，「銅屍」陳玄風、「鐵屍」梅超風夫妻偷取師父黃藥師的《九陰真經》，練就經上九陰白骨爪、白蟒鞭法、橫練功夫外以及此功。但因黑風雙煞夫妻多用白骨爪及白蟒鞭法而少用摧心掌，摧心掌的知名度遠遜上述二功。

後來，銅屍鐵屍先後伏誅，九陰真經正本被毀，郭靖夫妻及楊過夫妻亦未曾練就此功，相信摧心掌就此失傳。

然而笑傲江湖中青城派掌門余滄海亦會同名而相似的武功。

《九陰真經》中的武功，又稱九陰神爪，五指發勁，無堅不破，摧毁大岩，如穿腐土，出爪時爪心有強大的吸力可隔空取物或吸取他人功力，爪指有強大的透勁可隔空傷人，為一收一放，一開一合，合乎武學大道之理的功夫。梅超風與周芷若皆未得此招完整練法而斷章取義偏成九陰白骨爪，周芷若也慘敗給完整習得摧堅爪的黃衫女子，足見兩者威力差別。

江南七怪之首飛天蝙蝠柯鎮惡的成名武功，杖下威力十分鋼猛。
江湖常見的武技，但江南七怪中的朱聰自有創見，另變出許多奧妙。
江南七怪中的朱聰所擅長的拳技，招式巧妙，朱聰除了教給郭靖外，也教過拖雷三招。

朱聪的绝技，数次从对手身上偷得物品，临死前从杨康身上摸出绣花鞋就是他最好的证明。

江南七怪中「南山樵子」南希仁的武功，由於猜測丘處機會教授楊康「楊家槍法」，曾特別指導郭靖刀法中單刀破槍的法門。

江南七怪中南山樵子南希仁傳授給郭靖的掌法。
江南七怪中南山樵子南希仁傳授給郭靖的掌法，施展開時雙掌翻合，虎虎生風。
江南七怪中笑彌陀張阿生練有的橫練功夫。
江南七怪中馬王神韓寶駒的成名武功，招式注重巧勁，練習時若勁力用錯，反先傷己身，由於韓寶駒身材偏矮，因此專研攻敵下盤的法門，曾傳給徒弟郭靖，倚之力鬥黃河四鬼。

江南七怪中馬王神韓寶駒的武功，著地滾進，專向對方下盤急攻。

馬王神韓寶駒的生平絕學，左起右落，左落右起，倏忽之間接連踢出了九腳，腳下曾踢倒無數南北好漢。

江南七怪中鬧市俠隱全金發傳給郭靖的槍法，是軍中流傳甚廣的槍法，而全金發秤杆的打法本從槍中脫胎而來。
江南七怪中越女剑韩小莹的劍法，乃是《越女劍》一書中劍神越女阿青遺留的劍招，在唐末時一名劍法名家依據自古流傳的劍招重新去蕪存菁、另生變化而成。韓小瑩將這路劍法教給郭靖後，郭靖又傳給郭芙跟武氏兄弟。

南宋時軍中流行的槍法之一。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自山东济州卢家，卢家武功讲究小巧纵跃之技。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自江北六合，腰定掌稳，是内家手法，和二郎拳理恰恰相反。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自太原帅家。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，黃蓉曾用绳挂一条鞭這招。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自嵩阳派，黃蓉曾用金钓挂玉這招。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，是参仙梁公一派。
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自江南，黃蓉用過一招大三拍、金绞剪
一版中黃蓉與彭連虎試招時所用的武功，出自西域，黃蓉曾用寒冰暴至這招精妙家数。
黃藥師所創的輕功身法，黃蓉曾用來躲開彭連虎的攻擊，讓他以為黃蓉是黑風雙煞的弟子。

黃藥師所創的點穴手法，十指靈巧輕柔，運勁若有若無，扣指如蘭花，出手優雅，與桃華落英掌合使更顯精妙。講究「快、準、奇、清」，務須出手優雅，氣度閒逸，輕描淡寫，行若無事，才算得到家，要是出招緊迫狠辣，不免落了下乘，配不上「蘭花」的高雅之名。

黃藥師的一門絕技，在一瞬间运转体内的气通过手掌发出来，攻击对方，可以直接隔着空气伤人。曾傳授給徒弟陸乘風跟曲靈風，其女黃蓉雖也知悉修練法門，但修為甚淺，只能隔空打滅燭火，不能傷敵。

黄药师正是用「劈空掌」和「弹指神通」与西毒、南帝、北丐打成平手。洪七公等人也会「劈空掌」。但有可能桃花岛的劈空掌是自成一派的武功绝技。练习劈空掌要用“铁八卦”，还要手掌浸过醋。小说裏，黄蓉还说过：手掌浸过醋，如果还没散功，被大石头压得久了，手掌就毁了。

黃藥師早年由劍法另行悟創的掌法，和旋風掃葉腿並施即為東風絕技，掌法奇巧多變，或五虛一實或八虛一實，招式飄逸若仙，但也能將虛招全變成實招，掌勁凌厲，所以招式名稱才添了「神劍」兩字，另可衍生出落英劍法，在第三版裡改稱「桃華落英掌」。在神鵰俠侶中，黃藥師的小徒弟程英也會此招，功力僅略遜於師姐黃蓉。

黃藥師早年悟創的腿功，和桃華落英掌並施即為東風絕技，六個弟子無一得傳，後因自惱重罰了四名無辜弟子，另行創出與旋風掃葉腿配合的內功心法，每日打坐練气，進境若快，可使傷殘者逐漸恢復行走。

桃華落英掌與旋風掃葉腿齊施，共六六三十六招，招術以六招為一輪，速度愈來愈快。在第三版裡改稱東風絕技。

黃藥師以十多年功力從奇門五術中演變出來的絕學。使時掌影飄飄，快捷無倫，猶如一座大山重重壓向敵人，招數更是越出越快，攻勢也隨之大盛，可逼得敵人隨自己急速旋轉，從而轉得頭暈眼花，極難抵擋得住。在第二次華山論劍與郭靖交手最後使出的絕招。

桃花島入門武功，傻姑偷看曲靈風練功時習得一招半式，曾用來攻擊梁子翁，也因為使用這路掌法讓黃蓉跟黃藥師認出她是曲靈風後人。
黃藥師的一門絕技，透過指頭彈出暗器或石子，可發揮極強的破壞力。

《射鵰英雄傳》中，黃藥師與周伯通比玩石彈、在歸雲莊彈石指點梅超風，都是使的這門功夫。

《神鵰俠侶》中，黃蓉亦以此功彈酒杯。黃藥師更把此功及玉簫劍法傳與楊過以剋制李莫愁的五毒神掌及拂塵。

黃藥師也曾以此絕技和楊過的黯然消魂掌打成平手。

此外，《天龍八部》的天山童姥和虛竹、《倚天屠龍記》的明教「光明左使」楊逍和《俠客行》的「摩天居士」謝煙客也會此功。

黃藥師的一門絕技，簫聲有如海潮變幻，以上層內力惑人心志、亂其內息，他曾用這門功夫對付老頑童周伯通，與歐陽鋒的鐵箏、洪七公的嘯聲相抗。

丐幫兩大鎮幫絕技之一，乃是丐幫幫主的象徵，可搭配打狗棒施展，洪七公因將幫主之位傳給黃蓉，這路棒法也悉數相授。

除歷代丐幫幫主外，楊過是唯一習得打狗棒法的人。在神鵰俠侶中，楊過在因緣際會下遇到洪七公和義父歐陽鋒，洪七公只教授要式和招數，並未傳授口訣；歐陽鋒則是傳授反制法，最後洪七公和歐陽鋒含笑過世，楊過將他們葬在一起。與郭靖、黃蓉再度碰面時，聽到黃蓉傳授魯有腳口訣時，完全領悟。

丐幫兩大鎮幫絕技之一，乃天下第一掌法，但不一定只有幫主能修煉,丐幫萧峰以降龙十八掌威震武林，少林寺一役技冠群雄,被洪七公修傳給郭靖後，是郭靖最主要及最厲害的武學。在神鵰俠侶中，郭靖在歸雲莊時，在無著力點的情況下以降龍十八掌與金輪法王的掌力打成平手。後來在蒙古大營時，亦以左右互搏和降龍十八掌跟金輪法王等人交手，並且絲毫不落於下風。

洪七公傳授黃蓉跟穆念慈的拳法，招式路數和桃花島武功頗相似，是洪七公少年所學的武技，已經棄用多年。
一版中洪七公傳授穆念慈的獨門拳法，包含“石破天惊”与“开天辟地”等招式，黃蓉因久隨洪七公也學得。

為應付歐陽鋒、歐陽克叔姪所訓練的蛇陣，洪七公從黃蓉縫製衣服的舉動聯想到可用滿天花雨的手法擲針刺蛇，進而創出這套暗器手法，並將之教給黃蓉。

洪七公隨意傳給黃蓉的武功之一，黃蓉曾在丐幫大會上使出。
洪七公隨意傳給黃蓉的武功之一，黃蓉曾在丐幫大會上使出。
洪七公隨意傳給黃蓉的武功之一，黃蓉曾在丐幫大會上使出。
洪七公隨意傳給黃蓉的武功之一，黃蓉曾在丐幫大會上使出。
一版中洪七公傳給黃蓉的輕功身法，在君山大會時曾使出，身法灵动有如玉燕。

洪七公在重傷後領會九陰真經之意，起身所演練的拳法。

楊康在參加比武招親時跟楊鐵心交手所用的武功。

全真派極精深的輕功，馬鈺曾在蒙古讓郭靖每日上崖下崖而修練到的。

「老頑童」周伯通被困桃花島時，由老子道德經的意義中悟出的拳技，拳訣共十六字：「空朦洞鬆、風通容夢、沖窮中弄、童庸弓蟲」，曾傳給義弟郭靖和徒弟耶律齊。總共有七十二路。

也稱『左右互搏之術』，老頑童周伯通被困桃花島時，窮極無聊自創的遊戲，讓自己的左手和右手各用不同的武功對打，經郭靖點破後方知可分使兩種不同的武功抗敵，自身武功斗然增強一倍。起始修練法門是一手劃方、一手劃圓，關鍵訣竅全在「分心二用」四字，只有思想單純之人方可理解，心思縝密太過聰明之人容易多想反而無法領會，故除了周伯通外只有郭靖與小龍女兩人學會。

全真教鎮教絕學，為「中神通」王重陽在第一回華山論劍時力壓其餘四絕的絕頂功夫，徒弟全真七子跟師弟周伯通均未獲得傳授，僅與「南帝」段智興交換過一陽指，用意是要「南帝」擁有剋制「西毒」歐陽鋒之能。先天功配合一陽指除了可以完全對付歐陽鋒外，也可以治療沉重的內傷。

全真教最強的掌法，馬鈺被彭連虎用毒針偷襲後，迅速回擊的招式，第三版中改為「履霜破冰掌法」。

全真劍法是全真教的武學。剑法变化精微，威力极盛，包含定陽針、天紳倒懸、揩磨塵垢、探海屠龍、罡風掃葉、雁行斜擊、浪跡天涯，一劍化三清等招式。其中一劍化三清更是每一招均可化為三招，十分厲害。

古墓派亦有一套玉女劍法專克全真劍法，但當雙劍合壁，一個使玉女劍法，一個使全真劍法，就會變成威力極大的玉女素心劍法。但此招只有楊過或小龍女使用。

全真教劍法之一，劍法只攻不守，招招力求同歸於盡，故名同歸劍法，是全真七子怕落單遇上西毒歐陽鋒而創出，意在犧牲一人保全同門，丘處機曾用這門劍法與江南七怪及焦木大師交手。

全真教武學，在江南七怪和馬鈺故佈疑陣欺騙梅超風時，曾提及譚處瑞練就此功。
全真教武學，馬鈺所修練的內功。
王重陽替全真七子新創的陣法，以北斗七星運轉為原理，可聯手對抗四絕等級的高手，陣法和九陰真經的北斗大法相呼應，乃道家至高之學。全真七子佈陣時馬鈺位當天樞，譚處端位當天璇，劉處玄位當天璣，丘處機位當天權，四人組成斗魁；王處一位當玉衡，郝大通位當開陽，孫不二位當搖光，三人組成斗柄。北斗七星中以天權光度最暗，卻是居魁柄相接之處，最是衝要，因此由七子中武功最強的丘處機承當，斗柄中以玉衡為主，由武功次強的王處一承當。

天罡北斗陣可將七人之力合而為一，王重陽昔年曾為此陣花過無數心血。小則以之聯手搏擊，化而為大，可用於戰陣。敵人來攻時，正面首當其衝者不用出力招架，卻由身旁道侶側擊反攻，猶如一人身兼數人武功，確是威不可當。七子卻是以靜制動，盤膝而坐，擊首則尾應，擊尾則首應，擊腰則首尾皆應，牢牢的將敵人困在陣中。

但天罡北斗陣的缺陷就在「北極星位」，一旦位置被佔，反而七人都是門戶洞開，互相不能聯防，每人都暴於敵人攻勢之下。因為北斗星宿中「天樞」「天璇」兩星聯一直線，向北伸展，即遇北極星。此星永居正北，北斗七星每晚環之而轉。只須搶到北極星的方位，北斗陣散了便罷，否則更能坐鎮中央，帶動陣法，那時以逸待勞，自是立於不敗之地。

一陽指是大理皇家段氏一族的成名絕技，在招式上可剋制西毒歐陽鋒。南帝段智興曾以一陽指與王重陽交換先天功，並在出家後將一陽指武功傳給門下弟子「漁樵耕讀」。一陽指施展時，可近戰可遠攻，與高手爭搏之時，近斗凶險，若用這手法，既可克敵，又足保身。搶攻固然神妙，尤難的卻是在一攻而退，魚逝兔脫，無比靈動。

西毒歐陽鋒的絕技，發功時蹲在地下，雙手彎與肩齊，嘴裡發出咯咯叫聲，宛似一隻大青蛙作勢相撲，雙手平推，吐氣揚眉，威力十足。武學要旨在於以靜制動，全身蓄勁涵勢，只要敵人一施攻擊，立時便有猛烈無比的勁道反擊，但一陽指跟先天功都可剋制蛤蟆功。由於這門武功需有相當的內力為基礎，所以並未教給私生子歐陽克， 但在發瘋後順手傳授給楊過。

蛤蟆冬眠之期極久，在土中隱藏多時，蓄積體力，一出土便精神百倍。歐陽鋒所練蛤蟆功主旨與此相仿，平時練功，長期蓄力，臨敵時一鼓使出。又月中蟾蜍，俗稱蛤蟆，此功於夜中對著月亮黑影而練，故有此稱。

現實中確實有這套功夫，又名“金雞喝水功”，相傳為岳飛所創。

僅有歐陽鋒跟黃藥師可解的陰毒点穴手法，需用獨特方式才能解開。

白駝山莊家傳武藝，歐陽克曾在與梅超風交手時使出。
白駝山莊家傳輕功，歐陽克曾在與梅超風交手時使出。
歐陽克在桃花島上試圖暗算郭靖的暗器。

第一次華山論劍後，歐陽鋒為在下回論劍時出奇制勝，參考毒蛇動作創出的拳技，施展時宛若無骨，可以突然變換方向攻擊敵手，歐陽克在對上郭靖時為求勝逞快使出，令旁觀的洪七公進而推敲出應付之道。

歐陽鋒的兵器招數，杖法中夾雜棒法、棍法的套路，杖頭所雕人頭口中的兩排利齒喂有劇毒，杖上機括按動可發出歹毒暗器，杖尖還纏盤著兩條毒蛇令人難以防範。後來也傳授給楊過。

陸冠英學自仙霞派的拳招，拳法中將猛虎羅漢雙形，同時在一套拳法中顯示出來。

仙霞派枯木禪師傳授陸冠英的刀法，招式刀沉力猛。
陸冠英自幼苦练的绝技，练时用绳子缚住足踝，然后将绳绕过屋梁，逐日拉扯悬吊，临敌时一腿飞出，倏忽过顶，令人防不胜防。

「鐵掌水上飄」為裘千仞的成名絕技，修練時需用雙掌在鐵沙中熬煉，又名鐵砂掌 ,威力虽略遜降龙十八掌，但掌法精奇巧妙，犹在降龙十八掌之上，在武学诸派掌法之中向称刚猛第一，裘千仞曾用鐵掌重創瑛姑與「老頑童」周伯通之私生子跟黃蓉，一旦遭鐵掌擊成嚴重內傷，需要一陽指搭配先天功才能治癒。

裘千丈在歸雲莊炫耀的武功，是從通臂五行掌中變化出來。招數雖然不奇，要旨在雙臂貫為一勁，雙手确有相互應援，發揮連環不斷之巧。

武林中常見的毒掌功夫，但靈智上人的修為之深卻是武林少見，連王處一曾與他對上一掌吃虧不小，需用血竭、田七、沒藥、熊膽四味藥祛除毒氣。

靈智上人在藏邊修練多年的絕技，掌勁十分沉雄，但威力與歐陽鋒、周伯通等人仍差上好大一截，在第三版中改為青海手印宗的五指秘刀。

參仙老怪梁子翁在長白山採參時，偶見野狐鬥野犬從狐狸動作中領悟的拳法，招式以靈、閃、扑、跌四字為要訣，專門對付較己更強的勁敵，曾憑此技力鬥練成降龍十八掌的郭靖，梁子翁未攻先閃、跌中藏扑，但仍被郭靖實打實擊下海面。
參仙老怪梁子翁傳授給弟子的武功，曾用來對付郭靖。

丐幫簡長老的武功，乃是梁山泊好漢魯智深傳下來的杖法，套路極為威猛，但仍不敵黃蓉的打狗棒法。
丐幫簡長老的武功，招式走剛猛一路，但仍不敵黃蓉的打狗棒法。

丐幫陣法，由十多名幫眾排成前後兩列，各人手臂相挽，結成一堵堅壁猛衝，合十餘人的體重，再加上疾衝之勢襲擊敵人。

瑛姑從泥鰍穿泥游行領悟的武功要訣，身上好似塗上一層油脂，溜滑異常，將敵人的攻擊滑卸開來。
瑛姑從女工針線中研究的暗器招式，其右手食指戴有突出金針的金環，金針上具有劇毒。

沙通天的輕功身法，曾用來攔截黃蓉逃跑。
彭連虎以銅錢打出的暗器，曾用來攔阻黃蓉。
梁子翁在眾人面其在筷子上施展的輕巧拳術。
沙通天傳給徒弟沈青剛的武功。
沙通天傳給徒弟馬青雄的武功。
沙通天傳給徒弟吳青烈的武功。
沙通天傳給徒弟錢青健的武功。

朱子柳的武學，上下前後左右各刺六劍，連刺六六三十六劍，稱為天下劍法中攻勢凌厲第一。

劍魔獨孤求敗所用之劍法，後藉神鵰引導而傳至楊過手上，是楊過成名的主要武學。

由於非由文字記載，因此此劍法由誰所創、屬何門派、招式如何劃分、甚至劍法的正式名稱皆已失傳，玄鐡劍法之名純粹取之於獨孤求敗壯年時所用之玄鐡重劍而來。

此劍法招式簡樸，並無繁複變化，只有順刺、逆擊、橫擋、平掠等等直接的動作，有時甚至只運內力而劍身不動。其厲害處全在於使劍者所發之內力，出劍時夾帶著如海潮汹湧般的內勁，其勁風能發出如雷鳴潮湧般的巨响。初學時，藉於暴發的山洪中與洪水對抗而修練，此時期只能以玄鐡重劍配合使用，一旦使用普通的劍則立為內力震斷。待至修練漸深，會轉而於潮汐漲退時於海中修練，藉比山洪強力百倍、且由四方而來的潮水之助，使出劍力度增強。當內力日漸深厚，所用之劍便可漸輕，漸漸能使木劍如寶劍，進而草木竹石，俱成利刃，最終達至無劍勝有劍之境。楊過曾在東海之濱用了六年時間，由鐵劍練至木劍階段，自東海練劍之初，便不曾再使用過玄鐵重劍。

古墓派奇門兵器，又稱銀索金鈴，外型是一條雪白綢帶，綢帶末端繫著一個金色圓球，圓球中空有物，綢帶抖動，圓球便如鈴鐺作響，可搖擊敵人穴道。小龍女在大勝關武林大會上與金輪法王激鬥時曾使用，綢帶夭矯靈動，施展時綢帶飄動，金球急轉，幻成一片白霧，一道黃光。小龍女按照琴音之理，將武功與音樂相合，使出來更是柔和中節，得心應手。楊過也曾用此招對付公孫止，但被其的閉穴功夫所剋。

古墓派一門的基本功法。入門第一個學習的武功。

古墓派一門的基本功法。入門第二個學習的武功。

古墓派劍法，由林朝英所創，招招剋制全真劍法，招式輕柔有餘而威猛不足，但以上乘輕功搭配，劍法飄逸靈動，人所難防，劍法由林朝英傳其丫環，再傳至楊過和小龍女，才悟通玉女劍法可和全真劍法連同施展為玉女素心劍法，而李莫愁雖是小龍女的師姊，卻未得師傳高深劍法。

玉女劍法果是全真劍法的剋星，一招一式，恰好把全真劍法的招式壓制得動彈不得，步步針鋒相對，招招制敵機先，全真劍法不論如何騰挪變化，總是脫不了玉女劍法的籠罩。

古墓派劍法，屬於《玉女心經》中最後一章的武功，需要一對愛侶分使全真劍法和玉女劍法兩相配合才能發揮最大威力，楊過跟小龍女曾數度以這門劍法戰勝金輪法王等強敵，在小龍女練成左右互搏後，用雙劍出手，速度更加快速，就連尼摩星、尹克西跟瀟湘子三人圍攻都敗於劍下。
古墓派最上乘的武功，林朝英創來專門用來克制全真派的武功，修練時須得二人同練，互為臂助。修練的第一步是先練成古墓派本門各項武功。第二步是學全真派武功。第三步再練克制全真派武功的玉女心經。

林朝英欲在內功上創製新法而勝過全真教內功，因此玉女心經別尋蹊徑，自旁門左道力搶上風。但練功時全身熱氣蒸騰，須揀空曠無人之處，全身衣服暢開而修習，使得熱氣立時發散，無片刻阻滯，否則轉而鬱積體內，小則重病，大則喪身，練到後來二人需以內力導引防護，合二人之力方能共渡險關。

玉女心經共分九段行功，單數行功是「陰進」，雙數為「陽退」，修練陽退時可隨意停止，但修練陰進時就必須一氣呵成，中途不能微有頓挫。

第三版裡也強調，玉女心經修練成功後，古墓派內功漸高，學者只是身輕足健，出手快捷，於常人發出一招的時刻中可連發三四招，但招力卻並不相應而增。因為林朝英只想勝過王重陽而非殺他，所以心經武學只求身法快捷、招式匪夷所思。

天羅地網勢是古墓派祖師林朝英獨創絕技，為古墓派的入門功夫，共八十一招，楊過曾被小龍女要求抓麻雀以修習此功，這功夫也是小龍女教授楊過的第一門武功。新修訂版中，楊過初入古墓派時修習之武功改為「柔網勢」，然後方修習天羅地網勢。小龍女曾用天羅地網勢搭配金絲手套，用十多柄劍來回拋擲施展，對付尼摩星、尹克西跟瀟湘子三大高手。

天羅地網勢是古墓派的入門功夫，古墓派祖師林朝英獨創絕技，共八十一招掌法，在楊過涉足江湖前，招數掌形從未下過終南山一步。

天羅地網勢不以內力沉雄見長，而以手法迅速為主，使出來綿密無比，威力不弱過手裏有劍，雙手能擋住九九八十一隻麻雀，不讓一隻麻雀漏出。

古墓派最奇妙最花巧的武功，拳法每一招都是摸擬一位古代美女，楊過因是男子之身，修習時把招數略作更改，減去女子婀娜之氣，楊過助陸無雙對敵時，曾使過數招擊退丐幫弟子，並在武林大會用來和達爾巴對敵，但最後仍是靠著九陰真經的移魂大法制勝。招式有貂蟬拜月、昭君出塞、麻姑獻壽、文君當壚、天孫織錦、貴妃醉酒、弄玉吹簫、鉤弋握拳、則天垂廉、紅玉擊鼓、紅拂夜奔、綠珠墜樓、文姬歸漢、紅線盜盒、東施效顰、木蘭彎弓、班姬賦詩、嫦娥竊藥、蠻腰纖纖、萍姬針神、西施捧心、洛神凌波、曹令割鼻、古墓幽居等。其中古墓幽居一式乃是楊過所自創，說是抒寫林朝英而作，實際卻模擬師父小龍女的舉止。

古墓派的獨門暗器，是一種細如毛髮的金針，六成黃金、四成精鋼，沾有終南山的玉蜂尾刺上毒液，雖然細小，但因黃金沉重，擲出時仍可及遠。只是這暗器太過陰毒，林朝英自來極少使用，中年後武功出神入化，更加不須用此暗器。針上蜂毒，是西藏彩雪蛛的剋星。小龍女的師父因李莫愁不肯立誓永居古墓以承衣缽，傳了她冰魄銀針後，玉蜂針的功夫就沒傳授。 
古墓派的獨門暗器，針上劇毒威力非常，李莫愁曾憑此威震江湖。李莫愁在離師門後又自行變化出掌中夾針的陰毒招數，當對方正全神提防她的毒掌，突然在近身之處發出冰魄銀針，不少武學名家便曾因此而喪生於毒針之下。

桃花島一派之最高劍法，從玉簫招數演變的劍法，招式專攻穴道，曾傳給楊過對付李莫愁的拂塵功夫，黃蓉、程英也從黃藥師處學得這門劍招。(道家的六脈神劍)

黃藥師的絕技之一，掌力之中暗合五行，極為巧妙，老頑童周伯通曾聽王重陽提起過。

赤練神掌，又名五毒神掌。是李莫愁從《五毒秘傳》中去領悟出來而創的武功，含有劇毒，中人時傷口呈血紅之色有三條硃砂般的指印，死時劇痛奇癢。

三無三不手全称为“无孔不入”“无所不至”“无所不为”，是李莫愁的絕學之一。

“无孔不入”乃是向敌人周身百骸进攻，点他全身各处大穴；“无所不至”点的是敌人周身诸处偏门穴道；“无所不为”不再点穴，专打眼睛、咽喉、小腹、下阴等人身诸般柔软之处，三無三不、阴狠毒辣。

鹿清篤於全真教小比之中施展的武功。

全真教道人每七人一組，布成了十四個天罡北斗陣。每七個北斗陣又布成一個大北斗陣，形成兩個北大斗陣。自天樞以至搖光，聲勢非同小可。兩個大北斗陣一正一奇，相生相剋，互為犄角，十四個北斗陣，也就有十四個北極星位，若敵人沒法同時佔住十四個要位，定有莫大兇險。郭靖認為這比王重陽祖師所傳陣法又深了一層。
全真五子見到古墓派玉女心經招招剋制本門功夫，丘處機倡議用勁力補全招數之不足，用一個多月的時間創出，乃從天罡北斗陣法中衍生，雖名七星聚會，卻不似北斗陣非要七人一同施展，六人、五人，甚至四人、三人都可併力施發出，每招使出都可將數人勁力集於一點。

朱子柳以一陽指為基礎，並將書法化入衍生的武功，文中有武、武中有文，朱子柳以一桿筆接連使出房玄齡碑、自言帖、石鼓文對付霍都，一度大佔上風，但仍遭他暗算落敗。
一燈大師將聲音傳入黑龍潭和瑛姑交談的上乘內功，雖名為千里過為誇大，若中间并无阻隔，功夫高深之人可以音送数里，而且听来如同人在身侧，越是内功深湛，传音越是柔和。

霍都的壓箱絕技，在跟朱子柳交手時，金輪法王見他落於下風以藏語提醒，要霍都使用這門功夫反守為攻。狂風迅雷功勁力沉雄，出招時口中也會吐出霹靂般吆喝助威，但猶遜於朱子柳一籌。
達爾巴的武功，招式無甚變化，僅是雙手握杵橫揮八招加上直擊八招，憑著天生神力將十六招反覆使出，招意帶有三分癲狂。
金輪法王為應付玉女素心劍法，另行演變的招式，使用金銀銅鐵鉛五輪施展，其中雙輪在手，三輪飛轉攻敵，由於五輪輕重、形狀不一，運轉開來令人難以捉摸，可是在對上楊過跟小龍女聯手的玉女素心劍法時仍無法取勝，甚至被奪走一輪；而且還被郭靖的降龍十八掌擊退，使金輪法王頗為氣餒。
金輪法王曾經用來襲擊楊過的掌力。

在第三版中金輪法王傳授給郭襄的上乘密宗內功心法，由報身佛金剛薩埵所說的瑜伽密乘先修成後，再修法身佛普賢菩薩所說的大瑜伽密乘、無比瑜伽密乘，一直到最後的無上瑜伽密乘，威力極强，殊不下於中原佛道兩家內功心法。

金剛宗極深奧艱難的內功，奇妙處比之歐陽鋒逆轉全身經脈雖然頗為不及，卻也是一宗甚難修練的怪異神功。

龍象般若功為金輪法王最強的武功，載於龍象般若經上，與另一路神功霹靂雷霆大法，同屬密宗紅教裡至高無上的護法神功，共分十三層，每進一層便多一龍一象之力。第一層功夫十分淺易，縱是下愚之人，只要得到傳授，一二年中即能練成。第二層比第一層加深一倍，需用三四年時間。第三層又比第二層加深一倍時間。如此成倍遞增，越是往後精進，越是困難。待到第五層以後，每要再練深一層，往往需要耗費三十年以上的苦功。因而儘管密宗一門，高僧奇士歷代輩出，但卻沒有人練到超過第十層。北宋年間曾有一名藏邊高僧練至第九層，繼續勇猛精進第十層，卻因心魔驟起，無法自制，狂舞七日七夜，自終絕脈而死。直到金輪法王為雪敗給楊過、小龍女之恥時，回到蒙古後竟爾沖破第九層難關，達到第十層的境界。此時號稱出招具有十龍十象之力，連周伯通、黃藥師、一燈等人，都驚異於其所發之力度竟如此強大，周伯通亦單論力道而言，自己勝不過金輪法王。曾經交手的人中，只有楊過在海潮中練來的內力能與之硬抗。。

在世紀新修版的《神雕俠侶》中，基於郭襄確實拜了金輪國師為師，龍象般若功似乎也由金輪國師傳授給郭襄，故後世峨嵋派武功或多或少乃屬於密宗武學。而在高台之戰裡，金輪國師最後在郭襄遇險時也捨命使用龍象般若功最高功力擊爆火柱，力竭身亡。

楊過在小龍女於絕情谷失蹤後，心中思念小龍女，漸漸形銷骨立。一日在海邊悄立良久，百無聊賴之中隨意拳打腳踢，輕輕一掌便將岩石打得粉碎。他由此深思，創出一套完整的掌法，出手與尋常武功大異，厲害之處，全在內力。他將這套掌法定名為「黯然銷魂掌」，取的是江淹《別賦》中的一句「黯然銷魂者，唯別而已矣」之意。周伯通讚嘆為近年來最出色的武功，論掌力足與降龍十八掌媲美，論招式足以與彈指神通匹敵。共有一十七招：徘徊空谷、力不從心、六神無主（六神不安）、拖泥帶水、廢寢忘食、庸人自擾、呆若木雞、想入非非、面無人色、孤隻形影、倒行逆施、行屍走肉、飲恨吞聲、窮途末路、杞人憂天、無中生有、驚心肉跳。楊過曾靠著這套掌法打贏金輪國師。

公孫止家傳武藝，以獨特的鋸齒金刀跟黑劍，兩手同使刀法劍術，劍使刀招、刀運劍法，招式十分奇異，經裘千尺補全後，威力更勝一籌，乃武林中罕見的絕技，和楊過交手時頗佔上風。後來再次和楊過、小龍女交手時，招式缺陷讓裘千尺點破，幾近敗給楊過。
公孫止家傳武藝，可以封閉穴道使敵人無法有效攻擊，但飲食不能沾得半點葷腥，所以裘千尺曾說過這門功夫難練易破，不練也罷。在楊過與公孫止二度交手時，裘千尺用計以自身鮮血滴入茶中騙得公孫止喝下，破去他苦練多年的閉穴功夫，因此公孫止敗給楊過。

楊過在和公孫止比武時自創的一門武功，頗具威力。以詩經為招名，風雅之至。
九陰真經上的剛陽拳法，周伯通曾用左右互搏，將這套拳法和空明拳一同使出，試探楊過的武功進境。
絕情谷大弟子樊一翁自創的杖法，招式共有八十一路，招名取叫「潑水」，是潑水不進之意，套路嚴謹防備。樊一翁曾以這門杖法與楊過相鬥，卻仍不敵他的打狗棒法。

尼摩星練就的天竺外門奇功，典出佛經裡釋迦牟尼擲象撞地成深溝的寓言，此功能以巨力擲物，所擲巨物經由一次次加力，去勢愈發猛烈。尼摩星和金輪法王單挑時，利用一顆大石砸得他措手不及，經忽必烈調解方罷鬥。
瀟湘子所練的武功，乃祝由科一派旁門異術，僅出現在第一版，在瀟湘子初次登場時曾使出和尼摩星切磋。

尹克西以金龍鞭使出的鞭法，曾用於困鬥小龍女。
瀟湘子和尹克西陪同上酒樓的蒙古武士所練之絕技。
完顏萍跟鐵掌幫舊部練就的一套擒拿手法，以鐵掌功為基礎，包含枯藤纏樹等招式。

瑛姑耗費二十多年苦練的掌力，能一掌連碎十七塊青磚，而每塊青磚的磚屑決不四散飛揚，陰狠強勁，兼而有之，雖一度擊中楊過，卻沒法傷到他。
苗人藍天和幼時在青城山采药摔落山崖後，巧獲奇人傳授的外门武功，掌法刚猛险狠，掌力隱含風雷威勢，和耶律齊爭奪丐幫幫主時一度鬥個旗鼓相當，但最終仍敗給耶律齊。據其師交代，這風雷掌法一旦被内家高手的內勁侵入丹田，纵非当场毙命，一身功夫也難以保全。
当世会者极少的轻功身法，全凭一口气提起身子，若是中途打岔便会中断。郭靖在蒙古军攻城时由混战中上跃回城时曾施展过，常人每一步也只上升得二三尺而已，但郭靖曾得馬鈺授予金雁功，一步便能躍上丈許，乃天下一等一絕世輕功。

陆家庄的家传功夫，陆展元、陆立鼎两人皆有练就。

鬥酒神僧與王重陽賭酒后觀看“九陰真經”，認為其過於陰柔，於是投身少林，結合其一生為儒為道再為僧的武功絕學與人生經驗而寫成儒釋道三教合一的內功心法。原文張無忌認為其應該稱為“陰陽互濟經”，稱為“九陽真經”是鬥酒神僧對“九陰真經”的理念之矯正。但是九陰真經的總綱提到“九陰熾盛”乃是大忌，因此總綱所說便是要將內力提升至陰陽互濟的境界。具鬥酒僧所言的九陰真經的缺陷，應是不曾看懂真經總綱。

書成之後，“九陽真經”藏于少林寺藏經閣的梵文《楞伽經》中，因楊過、郭靖向尹克西及瀟湘子追回秘笈而使覺遠、張三丰師徒知曉世間有這門絕學。覺遠圓寂前曾口訴通篇九陽真經，因緣際會為少林無色禪師、郭襄和張三丰各自記下一部份，成為少林、峨嵋、武當三派九陽功，但都不甚周全。至於尹克西及瀟湘子所盜的九陽真經原本則藏在白猿體內輾轉為張無忌所獲，並練至大成。往後張無忌常靠九陽神功克敵致勝，而且九陽真氣渾厚無比，讓張無忌可以輕易運使乾坤大挪移跟七傷拳等絕學。

在覺遠大師死前口述九陽真經全文時，在旁的無色禪師聽見的部分內容後，進而衍生的內功心法，得“九陽真經”之“高”。在第一版中設定，因少林九陽功並非少林寺本身的武學，僅有空見跟成昆化名的圓真練就。成昆曾以此功反彈金毛獅王謝遜攻擊他的七傷拳。

在覺遠大師死前口述九陽真經全文時，在旁的郭襄聽見的部分內容後，進而衍生的內功心法，得“九陽真經”之“博”。

張三丰獲覺遠大師傳授的部分九陽神功心法，但殘缺不全僅有三、四成的內容，得“九陽真經”之“純”。这门功夫变化繁复，初步功夫是练大周天搬运，使一股真气从丹田向镇锁任、督、冲三脉的尾闾关，然后分两支上行，经腰脊第十四椎两旁的辘轳关，上行经背、肩、颈至玉枕，然后真气入头顶的百会穴，分五路上行，与全身气脉大会于膻中穴，再分主从两支會合于丹田，如此循环一周，練出氤氲紫气。

張三丰曾經傳授給身中玄冥神掌的張無忌，以期他憑藉此功怯除寒毒，可惜成效十分有限。

落英神劍
雖不若玉簫劍法精妙，也是桃花島的一絕，郭襄曾用來和無色禪師試招，讓他猜測自己師承。

張三丰由武當九陽功再行研創的道家內功心法，論威力不下於“九陽真經”，堪稱「天下第一」。張三丰曾傳予七名徒兒，並在張無忌身受玄冥神掌後替他吸收寒毒。

張三丰感傷徒兒俞岱巖被大力金剛指損去四肢，苦思「武林至尊、寶刀屠龍。號令天下，莫敢不從。倚天不出，誰與爭鋒」二十四字時創出的武功，但在七名徒兒中僅有熟練書法且正巧看到張三丰練拳的張翠山習得。

雖然倚天屠龍功中有各兩個「不」字，兩個「天」字，但兩字寫來形同而意不同，招式變化迥異，張翠山在習得倚天屠龍功後，也用了大半天思索融會，把這二十四字練到爛熟於心，不但能空手施展，也可用判官筆、銀鉤當兵刃使出。張翠山曾憑這套武功輕取龍門鏢局三個鏢師、少林派的圓音跟圓業等四名師兄弟，並用這幅字逼得謝遜認輸，保住自己跟殷素素的性命。

後來張翠山攜妻子殷素素、兒子張無忌從冰火島回到中原時，在往武當山路上力鬥高麗青龍派第二代掌门泉建男，即用判官筆展開倚天屠龍功把他擊敗。可惜這路絕學隨張翠山自刎後淹沒，張三丰也沒再傳給其他弟子。

張三丰百歲時所創的內家心法，不輸達摩東傳武學，雖在新修版無具體描述，但在初版金老有明確提出太極功的精義：張三丰近數年來閉關潛修，所創的「太極功」與任何武學中的内功均是截然相反，講究以柔克剛、以静制動、以簡御繁、以逸待劳、以小敵大、以弱勝強，其中「借力打力」四字，尤為精義之所在。

張三丰多年閉關後參悟的武功，不輸達摩東傳武學，講究以柔克剛、以靜制動、後發制人。是以慢打快、以靜制動的上乘武學，每一招都含著太極式的陰陽變化，精微奧妙，實是開闢了武學中從所未有的新天地，招式有：攬雀尾、單鞭、提手上勢、白鶴亮翅、摟膝勾步、手揮琵琶、進步搬攔錘、如封似閉、十字手、抱虎歸山等。

這套拳術的訣竅是『虛靈頂勁、涵胸拔背、鬆腰垂臀、沉肩墜肘』十六個字，純以意行，最忌用力。形神合一，是這路拳法的要旨，拳勁首要在似鬆非鬆，將展未展，勁斷意不斷。

這個武功也是少數非虛構的武學，在現實生活裡面確實有這套武功。

張三丰多年閉關後參悟的武學，在趙敏帶人欺上武當派時，當場教導張無忌對付阿大，後來也教給武當五俠。臨敵時以意馭劍，千變萬化，無窮無盡。劍法的每一招均是以弧形刺出，以弧形收回，太極劍法只是大大小小、正反斜直各種各樣的圓圈，要說招數，可說只有一招，然而這一招卻永是應付不窮。

這個武功也是少數非虛構的武學，在現實生活裡面確實有這套武功。

武當派的入門功夫，一共三十二路，拳招說不上有何奧妙之處。但武當派武功在武學中別開蹊徑，講究以柔克剛，以弱勝強，不在以己勁傷敵，而是將敵人發來的勁力反激回去，敵人擊來一斤的力道，反激回去也是一斤，若是打來百斤，便有百斤之力激回，便如以拳擊牆，出拳愈重，自身所受也愈益厲害，張無忌幼時曾獲父親張翠山傳授。
張三丰所創的武當絕技，俞岱巖用這門刀法斬殺過一名大盜。

張三丰所創的武當絕技，是一門極為厲害的擒拿手。
張三丰次徒俞蓮舟學會虎爪手後，苦心孤詣從中自創十二路新招，卻是招招拿人腰眼，能使對手損陰絕嗣，因此被張三丰命名為虎爪絕戶手，讓其他徒弟學得，但警戒所有徒弟非到生死關頭，不能使用這門陰狠武功。
張三丰思索數年，直到張翠山流落冰火島後才創出的劍法，共有十三路，每招所刺之處，全是敵人手腕的神門穴，逼得對手不得不棄下兵刃，殷梨亭曾用神門十三劍助張翠山打退三江幫。
張三丰自創的七十二路劍法，莫聲谷和殷天正交手時，曾用這門劍法先小勝殷天正一招，使殷天正對張三丰所創武學大感佩服。繞指柔劍使出時，以渾厚內力逼彎劍刃，劍招變幻無常，令敵人無從擋架。
武當派聞名武林的輕功身法。
武當絕技之一，宋青書對付重傷的張無忌時，獲父親宋遠橋點撥，得知張無忌使用借力打力的手法卸除自己的掌力，遂以勁力似有若無的綿掌攻擊張無忌，要讓他無從借力反擊，不料張無忌的乾坤大挪移更勝一籌，依然完全卸去綿掌之力。後來宋青書在屠獅大會應戰丐幫的掌缽龍頭時，因為峨嵋派的金頂綿掌還練不到家，暗中使出綿掌對敵，結果被殷梨亭當場叫破。

武當絕技之一，宋青書在被七師叔莫聲谷發現偷窺峨嵋女弟子房間後，將他擊殺的招式。
俞岱巖跟殷野王交手時，所使出的掌力

殷梨亭所創的劍招，招數只攻不守和敵人同歸於盡，是他為對付楊逍而創出的一路招式。
鶴筆翁、鹿杖客所練就的一種陰毒掌力，張三丰原以為玄冥門百損道人死後，這路陰毒掌功已告失傳，未料鶴筆翁、鹿杖客竟得其傳承。玄冥神掌極為陰損，所留掌印呈碧綠色，宛似炭炙火燒，四周卻是寒冷徹骨，一旦中掌後臉上綠氣轉為黑色時，便此氣絕無救。

玄冥神掌的傷勢唯有純陽至剛之九陽神功能驅除掌內寒毒，連張三豐的純陽無極功，蝶谷醫仙胡青牛的醫術都無法施救，張無忌年幼時曾被鶴筆翁擊中一掌而多次險死還生，所幸獲得尹克西跟瀟湘子留在白猿體內的九陽神功秘笈，方撿回一命。

玄冥神掌和人對掌，若是對方內力勝過了施掌者，掌力回激入體，施掌者不免受大禍。

乃絶頂輕功上天梯衍化出來，最早之前是以郭靖傳授予楊過，楊過於當日潛入襄陽城時為免伯父伯母發現，故施展壁虎游牆功翻入丈餘城牆。更百年後也是張無忌脫離綠柳莊陷阱時使用的輕功。

武當派鎮山絕學，張三丰參考長江和漢水之會的蛇山、龜山，心想長蛇靈動，烏龜凝重，真武大帝左右一龜一蛇，正是兼收至靈至重的兩件物性，從蛇山蜿蜒之勢、龜山莊穩之形中間，創了一套精妙無方的武功。只是那龜蛇二山大氣磅礡，從山勢演化出來的武功，森然萬有，包羅極廣，決非一人之力所能同時施為。張三丰不飲不食凡三晝夜之久，潛心苦思，終是想不通這個難題。到了第四天才猛地省悟，哈哈大笑，回到武當山上，將七名弟子叫來，每人傳了一套武功。 

這七套武功分別行使，固是各有精妙之處，但若二人合力，則師兄弟相輔相成，攻守兼備，威力便即大增。若是三人同使，則比兩人同使的威力又強一倍。四人相當於八位高手，五人相當於十六位高手，六人相當於三十二位，到得七人齊施，猶如六十四位當世一流高手同時出手。

少林武學之一，在火工頭陀偷學武藝大成後，於武較時出言不遜並辣手連傷多名僧人，達摩堂首座苦智禪師以這門掌法勝過火工頭陀，苦智本想留下火工頭陀性命，不料火工頭陀誤判其招式，趁機反擊打得苦智重傷致死。
少林七十二绝技之一，龍門鏢局總鏢頭都大錦在少林寺學得的功夫。

少林寺武學之一，龍門鏢局總鏢頭都大錦在少林寺曾學得一部份，後來曾暗自後悔當年沒多留五載把這套掌法學全。
少林武學之一，走剛猛路子的劍術。
少林七十二絕技之一，因苦慧大師創西域少林一派，遂流傳至西域，方天勞與何足道鬥劍時曾使用，卻敗給了何足道。

少林七十二絕技之一，亦流傳至西域少林一派，潘天耕用這門劍術和何足道交手，卻被他右手彈琴，左手使劍擊敗。
又簡稱金剛指，少林七十二絕技之一，足可捏金裂石的外門強力指法，擊中人身將導致筋斷骨折、威力巨大，除少林本門有修練法門外，也曾被火工頭陀偷學並傳往西域金剛門，在書中少林寺練就者有四大神僧裡的空聞、空智和空性，以及潛隱多年的渡劫、渡難、渡厄三名長老。金剛門中阿三、阿二皆有修練，阿三更憑藉此技連傷武當七俠中的俞岱巖跟殷梨亭，使兩人先後殘廢癱瘓。受到金剛指殘害肢體後，唯有金剛門奇藥黑玉續斷膏可以重接傷骨。
少林七十二絕技之一，除少林本門有修練法門外，也曾被火工頭陀偷學並傳往西域金剛門，剛相曾用這門掌功擊傷張三丰。
少林武學之一，白袍客迎戰海沙派時曾用

崆峒派鎮山絕學，先傷己後傷人的一路拳法，一練七傷摧肝腸，內力不足者受創極深，崆峒五老人人皆練，都暗隱內傷，七種迥異拳勁，剛猛、陰柔、剛中有柔、柔中有剛、橫出、直送、內縮兼備可以摧傷敵人臟腑，吞吐閃爍，變幻萬端，內外能傷。
少林七十二絕技之一，少林寺中僅四大神僧中的空見練成，可以將敵人攻來的勁力悉數反震回彼身，威力小于可以與少林藏經閣兩大神功——九陽神功及易筋經並列的“金剛不壞神功”。

少林七十二絕技之一，在一版原名小須彌掌，乃是少林寺三大長老中渡難所使用的絕技，曾在張無忌連同楊逍、殷天正會戰金剛伏魔圈時，使出這路掌法應戰殷天正，這門掌力不但極難練成，出掌前還必須坐馬運氣一段時間才能將真氣聚於丹田發出，而渡難信手連續施展的修為，也使在場的少林寺住持空聞十分嘆服。
少林七十二絕技之一，渡劫、渡難、渡厄三僧共坐枯禪練成的鞭法陣式，以「金剛經」為最高旨義，最後要達「無我相，無人相，無眾生相，無壽者相」，於人我之分，生死之別，盡皆視作空幻。三位少林高僧枯禪數十年坐將下來，心意相通，一僧招數中露出破綻空隙，其餘二僧立即予以補足。

少林七十二絕技之一，乃少林派四大神僧中空性的絕技，雖說四大神僧全都練就，但以空性造詣最高，龍爪手只有三十六招，要旨在凌厲狠辣，不求變化繁多。空性中年之時曾數逢大敵，只要使出龍爪手便立占上風，通常用到十二招便即取勝，從第十三招起，只是空性自己平時練習之用，被張無忌評說是沒有破綻的不敗武功。張無忌與空性對戰時，藉由身法拉開兩、三尺距離後，仔細端詳偷學模仿，最後用一模一樣的龍爪手破解空性的龍爪手。

書中有記載的招式，記載如下：

少林派的獨門暗器，鏢身約一寸半長，少林派是名門正派，暗器從不許喂毒，但其旁支金剛門也有練習這項暗器，並餵有劇毒，曾有門人打傷殷素素。

華山派絕技之一，已流傳達百餘年，右手持鑄作蛇頭形狀的利器，左手使鷹爪功；右手點打刺戳，左手擒拿扭勾，利用雙手截然不同的招式將鷹蛇兩種功夫一齊施展，兼具迅捷狠辣兩種特點。華山派掌門鮮于通曾以此技力鬥張無忌，但這門武功的缺點是兩手分力使勁道偏弱，若是對上一般武人，可使對手左支右絀，一旦遇上如張無忌等高手便容易被識穿壓制。
華山派絕技之一，由矮老者跟高老者聯手施展，刀法違反兩儀之道，式式不依常規，和崑崙派的兩儀劍法暗符關節，若合併施展則威力無窮，連張無忌也一度沒法應付。
華山派絕技之一，左拳上擊、虛砍一刀，左手手肘已重重撞擊，以連環三式攻擊敵手

崑崙派鎮山劍法，由何太沖跟班淑嫻夫婦一同施展，劍法依循兩儀之道，和華山派的刀法若有相符，合併施展則威力無窮，連張無忌也一度沒法應付。

崑崙派一名長鬚道人用來打傷彭和尚的暗器。
崑崙派劍法的絕招，必須兩人同使，兩人功力相若，內勁相同，兩劍之劍風、破空聲音相互抵消。常用在夜戰，黑暗中令對方沒法分辨以便偷襲。何太沖跟班淑嫻用來偷襲張無忌卻失敗。

崑崙三聖何足道在少林寺和覺遠比武時所使用的十六下快劍。
崑崙派劍法之一，劍法全走斜勢，但七八招斜勢之中，偶爾又挾著一招正勢，令人難以捉摸。
崑崙派拳掌招數之一，西華子曾用來攻擊天鷹教的封壇主。

崑崙派的劍陣，乃五人同使的劍陣，施展時五人跟著踏步而前，劍尖不住顫動。

趙敏迎戰陳友諒時所用的峨嵋派劍法。

滅絕師太自創的峨嵋派劍法。

峨嵋派掌法精要所在，在張無忌為保銳金旗殘眾時，與滅絕師太約定承受的第一掌，掌力忽吞忽吐，閃爍不定，引開敵人的內力，再行攻擊。

峨嵋派掌法精要所在，在張無忌為保銳金旗殘眾時，與滅絕師太約定承受的第二掌，滅絕師太以截手九式的第三式擊中張無忌背心。

峨嵋派掌法，套路只有一招，以峨嵋派九陽功作為根基。掌力籠罩敵人全身，使對方擋無可擋，峨嵋派只有滅絕師太一人練就。是張無忌為保銳金旗殘眾時，與滅絕師太約定承受的第三掌。

峨嵋派掌法，圓中有方，陰陽相成，滅絕師太一向自負是天下絕學。

峨嵋派掌法，和武當派的綿掌形似而神非，宋青書在屠獅大會上力戰丐幫長老時曾用過，但功力不足沒法穩勝，暗中改用綿掌應戰。

神拳門主過三拳生平所學之中最厲害的一招，不論對手如何閃避，都埋有厲害後著，雖擊中謝遜小腹，仍被他用內功反擊震斃。
殷離與其母的獨門武功，修練時需吸收蜘蛛劇毒，因此會使面貌變得浮腫難看，練過一百隻毒蛛，仍僅是小成。殷離之母為嫁給殷野王狠心散功，殷離修練後，曾用來殺死朱九真跟攻擊殷無祿。
番僧打傷常遇春的掌力，據胡青牛所著的子午针灸经記載，需从紫宫、中庭、關元、天池四穴着手醫治。
番僧和張無忌交手時使用的掌功。
天竺的獨特武功，三十二名番僧聯袂對上張無忌時曾施展。

成昆跟謝遜師徒所修練的獨門內功，若被此功被逼回自身內勁，傷者會滿臉血紅斑點。

成昆跟謝遜師徒所學的拳法，招式剛猛威嚇，與七傷拳看來頗相似。
成昆和謝遜最後在地下洞底交手時所用的武功，特別善於黑暗中近身搏擊之用，招式應變奇速，手指、手掌、手臂、手肘任何一處碰到敵人，立刻擒拿抓打、撕戳勾撞。其中最狠的招数是：双龙抢珠，就是戳敌人双目。

為人體丹田內氣外發，發聲吐氣的一門內功絕技，功成之後遇敵交手，發功呼嘯，謝遜曾用來震昏王盤山上諸人，除白龜壽外，多半重傷瘋癲。
成昆的武功，初版原名一陰指，是成昆偷上光明頂偷襲楊逍、韋一笑等明教高手時所用的招式。

幻陰指在初版中本名為一陰指，氣勁宛如冰線，遊走穴道使人酸麻且全身發寒，是成昆化名圓真潛伏少林寺期間暗中鍛鍊的狠辣招式，曾用於擊殺史火龍之妻，並在六大派圍攻光明頂之際，藉由密道直上峰頂，趁著楊逍與韋一笑、五散人比試內力時忽然出手偷襲成功，後來被張無忌的九陽神功侵入經脈，毀了這門陰毒武功的根基，使成昆往後對戰謝遜時因失去制勝利器而大嘆可惜。

在初版中，設定中了幻陰指後可用武當、少林、峨嵋三派的九陽神功或一陽指解救，可是在改版後此一說法被取消。而在新修的第三版裡金庸亦追加說，由於成昆修練幻陰指，抵消了原來身上少林九陽功的不少功力。

成昆的武功，是一种最为阴狠毒辣的武功，中此指者，有如千千万万只蚂蚁在五脏六腑一齐咬啮，搔不着摸不到，却是痛痒虽当，直至自己将全身肌肉一块块撕烂，仍是不得气绝。

明教鎮教武學，歷代只傳教主一人，本由波斯總壇所傳來，但在波斯早已失傳，只剩中原流傳，記載於一卷羊皮上，必須用鮮血沾染才能顯出字跡。

乾坤大挪移異常難練，全因運勁法門複雜無比，練功者若無雄渾的內力配合定然難成，單是第一層心法，悟性高者七年方可成，次者更要耗費十四年才能練就，第二層心法若練到二十一年仍無成就，萬不可再練第三層以防走火入魔，因此只有身負九陽神功的張無忌方一鼓作氣練完第六層，修練第七層時仍餘最後的十九句心法沒練成。

實際上，乾坤大挪移的創招者自身內力有限，僅足練成第六層心法，第七層心法全仗聰明才智憑空想像，張無忌未修練周全的這十九句，便是創招者思考欠周之處，要是張無忌強求練成，定會全身癱瘓或瘋癲痴呆。

乾坤大挪移的武學主旨在於顛倒一剛一柔、一陰一陽的乾坤二氣，其根本道理並非極為奧妙，只是先求激發自身潛力，再牽引挪移敵勁，箇中變化神奇，令人匪夷所思，乃是一種運勁用力的巧妙法門。施展者臉上會浮現青紅兩色，便是體內血液沉降、真氣變換之象。據說練至第六層時，全身都能忽紅忽青，但練到第七層時，陰陽二氣轉於不知不覺間，外貌上再無表徵。

雙手擺出鷹的鉤爪之勢，勢成鷹爪，其爪鋒銳之處可以任意撕裂骨骼或鋼鐵，講求以抓打擒拿、分筋錯骨、輾轉騰挪、刁靠內閃、跳蹤為主，擁有了靈活又巧妙的威力，和龍爪手並稱天下爪法之絕。

青翼蝠王韋一笑獨門絕學，是一門掌力陰寒的掌法，對手中掌會寒毒侵體，對掌者的內力若不足抵禦，會有全身血液都要凍結成冰的感覺。

當年韋一笑修練時出了差錯，經脈中鬱積了至寒陰毒，只要一運內力，寒毒就會發作，如果不吸血解毒，全身血脈就會凝結成冰身亡，按張無忌的診斷，這叫作「三陰脈絡受損」。

韋一笑所擅長的輕功之一，雖是武林中常見之技，但韋一笑的造詣卻十分突出。
彭瑩玉遭到紀曉芙、丁敏君等八人圍攻時，詐死後偷襲擊斃其中五人的掌法。
波斯三使所修練的獨特內力，是一股無形無質的陰寒之氣，刺在身上有如鋼刃之利。
波斯三使所修練的獨特內勁，在與張無忌比拼內力時，真氣凝於一點發出，直刺其心脈，使張無忌大為吃虧。

記錄在聖火令上的武功，是山中老人霍山畢生武功精華，部分要訣是「應左則前，須右乃后，三虛七實，無中生有」，使波斯三使的武功平添許多奇幻，張無忌奪得聖火令後加以研習，對上渡難、渡厄跟渡劫三僧時曾經使用。這門武功施展時看來顛三倒四，實則中藏奇奧變化，比之正路功夫又難得多。種種怪異身法，每一招都足以迷亂敵人眼光，似左實右，似前實後。但霍山本非正人君子，這門武功修練若久，有誤入魔道之危。
丐幫季長老馳名江湖的武功，曾用來跟謝遜交手。
丐幫鄭長老的武學，曾用來跟謝遜交手。
丐幫鄭長老故意混淆自身武功所用的招式。
丐幫陣法之一，由二十一名丐幫好手各執彎刀，將敵人圍在垓心。這二十一人或口唱蓮花落，或呻吟呼痛，或伸拳猛擊胸口，其古怪的呼叫舉動，旨在擾亂敵人心神。只見群丐腳步錯雜，然進退趨避，卻是嚴謹有法。

青海派玉真觀青海三劍為對付謝遜所創的劍陣，出手前會吟出：「三才剑阵天地人，电逐星驰出玉真」的口訣，施展時步法忽左忽右、穿来插去，似三才而非三才，實則暗藏正反五行，三人以過人的輕功、劍法，誘騙敵手誤判，若敵人按三才方位破解，立时难逃杀伤。
河間雙煞中卜泰的絕技，威力比使用打穴橛時還要厲害，逼得渡難落入險境。

丐幫兩大鎮幫絕技之一，招式脫胎至易經，並對應天上二十八星宿，是喬峰繼承幫主後從師父汪劍通處習得，因為後十招過於繁瑣，經虛竹和蕭峰刪除重整後刪為十八掌，並在蕭峰死後由虛竹代傳給下任幫主。

大理段氏最高深的不傳絕技，數代以來只有段譽有足夠的內力施展，雖以劍為名，實際上是以一陽指為基礎，化指力為無形劍氣的絕學。和少林寺內功心法易筋經齊名。
僅在一版中出現，逍遙派至高無上的絕學，門中武功俱出於此書，只有逍遙派掌門人能翻閱此書。據蘇星河所言，就是無崖子等人也只能看懂此書的兩成，目前逍遙派留存的武學只有此書的六成內容而已，古往今來只有撰寫者兼逍遙派創派祖師逍遙子能通曉全部內容。

（原文） 蘇星河說：「丁春秋不殺我是有原因的。那時我跟他說：『丁春秋，你此刻的武功雖然勝過了師父和師兄，但逍遙派最深奧的功夫，你卻摸不到一個邊兒。《逍遙御風》這部書，你要不要看？』師弟，本派所以叫做『逍遙派』，便是從《逍遙御風》這部書而來。這部書中所記載的武功，當真可用『深不可測』四個字來形容，此書向來由掌門人掌管，每一代的掌門人，也只能領悟到其中一二而已。」

逍遙派的輕功步法，是以动功修习内功，脚步踏遍六十四卦一个周天，内息自然而然的也转了下个周天，因此每走一遍，内力便有一分进益。李秋水收於無量山中，讓段譽在偶然間取得練就。
逍遙派的上乘內功之一，可吸收他人內力為己用，吸收的內力轉化為剛柔並重、陰陽互濟的北冥真氣，有殘缺分支：星宿派的“化功大法”與《笑傲江湖》中日月神教的“吸星大法”。
完整版北冥神功秘籍共有三十六幅圖，為李秋水收於無量山瑯嬛福地中，讓段譽在偶然間取得練就，另外虛竹于擂鼓山接受無崖子七十年北冥神功傳承。其中因為段譽只練習了第一幅圖，所以只能吸收異種真氣而無法轉化為北冥真氣，最終流傳為“吸星大法”；而虛竹只有北冥真氣，所以無法吸收他人內力。
逍遙派的上乘內功之一，本來逍遙子僅傳給李秋水一人，但無崖子也獲得李秋水私授，至於鳩摩智如何習得金庸隻字未提，第三版丁春秋亦從李秋水處習得。
逍遙派武學之一，名字來於「求生不得，求死不能」的簡稱，乃是以陰寒內力凝水成冰，更要煉製得薄如紙片，附上陰陽各異的內勁再打中不同穴位後，一旦打中人身後發作起來，奇癢劇痛會以八十一日為循環，逐步增強再逐步減退周而復始，唯有天山六陽掌可以解除，天山童姥曾憑此挾制三十六洞洞主、七十二島島主。
生死符实是武林中第一等的暗器，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。发射生死符更有学问，在这片薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。唯有天山童姥的镇痛止痒之药，方能保证生死符一年之内可不发作。
逍遙派的高明掌法，也是生死符的破解法門，天山童姥將其傳授給虛竹。天山六阳掌是逍遥派少有的刚猛掌法之一，天山童姥 和无崖子都精通此掌法，李秋水对此掌法也很了解。天山六阳掌共有九式，书中记载第二式——阳春白雪；第七式——阳关三叠；另有一式——阳歌天钧，但不确定为第几式，其余则没作介绍。六阳掌是一门阴阳二气相结合的掌法，如体内无阴阳二气，则体会不到此掌法的妙处。
天山童姥被虛竹救往西夏皇宮冰庫藏匿期間，為對付李秋水 便打算把天山六陽掌教給虛竹，不料虛竹不肯助其殺人。因此，天山童姥用謀在虛竹身上種落生死符，再假稱教他破解之道，把天山六陽掌的功夫傾囊相授。因此在李秋水追入冰庫要殺天山童姥時，虛竹無意間使出「陽春白雪」、「陽關三疊」以及「陽歌天鈞」三招接下李秋水攻擊。
在天山童姥死後，虛竹繼承靈鷲宮，因可憐三十六洞、七十二島眾人 身受生死符苦楚，遂使用天山六陽掌幫他們拔除生死符，贏得眾人真心相隨，後來也憑藉天山六陽掌力鬥丁春秋，以生死符逼他就範受擒。
逍遙派上乘武學，共是三路掌法，三路擒拿法，可變化成各種兵器招式，天下武功招式無不包含其中。修練的內功口訣只有十二句八十四個字，但非常拗口，接連七個平聲字後，跟著七個仄聲字，口訣字句與聲韻呼吸之理全然相反，是一種調勻真氣的法門，但若身懷小無相功便可事半功倍，天山童姥將之傳授虛竹以對抗李秋水。
第一版原稱「天上地下唯我獨尊功」，第二版原稱「八荒六合唯我獨尊功」，漫畫版是「纯阳至尊功」的逆練版本，是天山童姥所習的內功，主要修煉手少陽三焦經，威力極為霸道強勁，習練者每三十年返老還童一次，每次返老還童時，內功必須重新再練，練功時盤膝坐下，右手食指指天，左手食指指地，鼻孔中噴出兩條淡淡白氣，直至白氣漸濃、遮沒面目。練功前要飲用生血搭配，在第三版中丁春秋練有此功的殘缺版「不老長春功」。
逍遙派武學，是李秋水的武功，發出掌力曲直如意，可變化方向，相當厲害。
逍遙派武學，李秋水曾用來搜索天山童姥跟虛竹的行蹤。
姑蘇慕容一家世傳絕技，由慕容家前代高手慕容龍城所創，乃是一門借力打力之技，令對手自作自受，死於自身武學，創下慕容氏「以彼之道，還施彼身」的名聲。
招招連綿不絕，猶似行雲流水一般，瞬息之間，使敵人全身便如罩在一道光幕之中。
慕容復在曼陀山莊要刺殺段譽所使用的劍法，招式緩緩刺出，因為劍招拖緩，隱去了兵刃上的刺風之聲。
姑蘇慕容氏的絕技之一，慕容博曾用來點倒段正淳和巴天石。
慕容博用來點倒金算盤崔百泉和他的師侄過彥之的武功。
少林寺武學，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
廣西黎山洞黎老漢所創的刀法，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
江南史家武學，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
寧波天童寺心觀老和尚所創，只制敵而不殺人，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
金刀楊老令公上陣擒敵的招數，本是長柄大砍刀的招數，慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時，改用單刀使出。
西夏回人的武學，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
太乙派武學，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
山西郝家武學，是慕容復化名西夏武士李延宗時，和段譽在穀倉交手時所用的武功之一。
慕容復和段譽在少林寺大戰時，慕容復所使出的刀法。
慕容復和段譽在少林寺大戰時，慕容復所使出的刀法。
北海拓跋氏由深海鉤魚的鉤法中變化出的一路招式，慕容復和段譽在少林寺大戰時，慕容復意圖和段譽同歸於盡的武功。
鳩摩智絕學，乃寧瑪派上師所傳。凝內力於掌緣，揮手斬出以勁傷人。與六脈神劍有異曲同工之妙，但威力遜色許多。
鳩摩智的絕技之一，具備隔空移物之能，和擒龍功有異曲同工之妙。
大理段氏天龍寺的武學，又稱枯禪，枯榮長老在雙樹院苦修數十年，尚未達到最高境界，已練至臉龐半邊滑嫩半邊枯瘦。典出釋迦牟尼在拘尸那城娑羅雙樹間入滅，東西南北，各有雙樹一榮一枯的典故。
少林旁支福建蒲田達摩下院的正宗絕技，是黃眉僧最擅長的武功。
又名鎖喉功，是丐幫副幫主馬大元的家傳絕技，除了馬家子弟之外，無人會使。
丐幫長老白世鏡的功夫，為延請薛慕華診治阿朱，傳授七招給他。
星宿老怪丁春秋橫行武林的絕技，脫胎於北冥神功，需藉由神木王鼎吸納毒質才能練就，在第一、二版中可以消融敵手內勁，但沒法引為己用，在第三版中被削弱成只是靠毒物暫時封住敵人手腕經脈而沒法使用內功。
星宿派的暗器、毒物之一。
星宿派的暗器、毒物之一。
星宿派的暗器、毒物之一。<br>
因使人中毒、面部抽蓄 三次怪笑之後即斃命。<br>
蘇星河、玄難，乃命喪於此毒。
星宿派的暗器、毒物之一。
星宿派的暗器、毒物之一。
星宿派首徒摘星子用以懲戒師弟的含毒火燄彈。
星宿老怪丁春秋所創之毒功，曾傳給徒弟出塵子。
星宿老怪丁春秋所創之毒功，曾傳給徒弟出塵子。
伏牛派鞭法，最強的一招「天靈千裂」是僅有掌門練就不傳之招，是第二十七招的第四變招,是王語嫣認為雖然招法古怪,卻算不得是上乘武學,只不過力道十分剛猛
雲州秦家寨的鎮寨絕學，乃是前代寨主秦公望所創，一共六十四招，但流傳下來僅有五十九招，欠缺最精要得白虎跳澗、一嘯風生、剪扑自如、雄霸群山跟伏象勝獅五招。
四川青城派的鎮山絕技之一，以獨門兵刃雷公轟搭配不同暗器使出，鋼錐中空，內部裝有強力的机簧，而錐尖彎曲，更使人決計想不到可由此中發射暗器，帶錐中空管卻是筆直的，擊錘發出暗器時去勢之快，勁道之強，武林中罕有其匹
青字第四打的功夫，名叫做青蜂釘，諸保昆曾用蓬萊派的天王補心針冒充使出。此外，王語嫣認為鐵蓮子和鐵菩提用法不同，青字九打應改稱十打較恰當。
四川青城派的鎮山絕技之一，以獨門兵刃雷公轟施展，王語嫣認為破甲、破盾、破牌三式可以合併為一。
青城派以獨門兵器雷公轟以地堂功夫施展的招式，出招時在地下滾動跳躍，使敵人無所措手。
四川青城派內兩人以雷公著地轟一招組成的合擊陣式。
山東蓬萊派的暗器絕技。
山東蓬萊派的合擊陣式。
丐帮百年無人練成的神功，具有隔空移物之能。在杏子林中，蕭峰曾用來對付風波惡，使風波惡大為震驚。
少林寺陣法，由五百名僧眾攜手結陣，共持不同兵刃，或刀或劍，或杖或鏟，人人奔跑如飛，東一簇、西一隊將敵人圍在中心，看似雜亂無章，其實暗含極厲害的陣法。
少林寺入門武功之一，是拜師後所學的第一門武功。

這個武功也是少數非虛構的武學，在現實生活裡面確實有這套武功。
少林寺入門武功之一，是拜師後所學的第二門武功。
相傳由宋太祖趙匡胤所創，簡單實用的近身肉搏拳法，於北宋軍中極為流行。玄難和蕭峰曾在聚賢莊之戰都用這門武功交手。
相傳由宋太祖趙匡胤所創，易學實用的棍法，於北宋軍中極為流行。現實中確實有這套武功。
少林武技之一。
少林武技之一。
少林武技之一。
玄慚擒抓梅蘭竹菊四劍所使的功夫。
玄愧擒抓梅蘭竹菊四劍所使的功夫，少林高僧要捉拿蕭峰時也曾用過。
玄念擒抓梅蘭竹菊四劍所使的功夫。少林高僧要捉拿蕭峰時也曾用過。
玄淨擒抓梅蘭竹菊四劍所使的功夫。
少林高僧在少林寺要捉拿蕭峰時曾用過的武功。
少林高僧在少林寺要捉拿蕭峰時曾用過的武功。
少林七十二絕技之一，派中往往要隔上百年，才有一個奇才能練成，僅有天龍八部書中只有玄慈練就，曾打傷過阿朱。
少林七十二絕技的第四十八門，中者後對方肋骨根斷折。少林高僧玄悲即擅長此招，雖一共只一十九招杵法,但招招極為威猛，也可以拳力施展，慕容博曾以拳擊樹，炫耀此技。在第二版中原名為「韋陀杵」。
少林武學之一，在第三版中鳩摩智跟虛竹交手時施展的武功。
少林七十二絕技之一，玄寂和蕭峰交手時曾經使出過，掌力極為雄浑，临敌时用不着使第二招，敌人便已毙命，而这一掌以如此排山倒海般的内力为根基，要想变招换式，亦非人力之所能。所谓“两散”，意指拍在石上，石屑四散、拍在人身，魂飞魄散，这路掌法也僅有一招。
在二版中為蕭峰的得意功夫
少林七十二絕技之一，拳勁隱藏在衣袖底發出，玄難曾在聚賢莊之戰對付蕭峰。
少林七十二絕技之一，玄寂曾以這門指力救援被蕭峰攻擊的玄難。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾在天龍寺展現過，出指輕柔輕彈，微笑間克敵致勝，典出佛經中迦葉尊者拈花微笑的典故，是慕容博入藏經閣偷學的第一門武功。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾在天龍寺展現過，指力可碎裂搭扣等金属片，十分霸道。
少林七十二絕技之一，是蕭遠山入藏經閣偷學的第一門武功，鳩摩智曾在天龍寺展現過，指力從衣袖中暗暗發出，全無形跡，鳩摩智曾言可「以本相破無相」破解無相劫指。(但佛家素有本相非相之說法，且至高境界為無色無相。故本相破無相之法似乎不可行。)
少林七十二絕技之一，是蕭遠山入藏經閣偷學的第三門武功。
少林七十二絕技之一，玄慈精擅的武學，但自認不及鳩摩智。
少林七十二絕技之一，乃是少林寺最精深的掌法，以「空、無、非空、非無」為要旨，是少林寺第八代方丈元元大師所創，也是蕭遠山入藏經閣偷學的第二門武功。最后一招「一空到底」可将对方的攻击化于无形。招数：峡谷天风、慑伏外道、天衣无缝、一空到底。
少林七十二絕技之一，是一名掛單於少林寺四十年的七指頭陀所創，第三版設定說因是外來頭陀所留下的武功，和少林本門武功頗有不同，純走剛猛路子，練少林佛門柔功者決不可練，否則內息極易走岔。招式：以逸待劳、三入地狱。
少林七十二絕技之一，少林寺第八代方丈元元大師所創，出掌輕柔，若有若無，和摩訶指無法同練，蕭峰曾在少林寺中獲得傳授。
少林七十二絕技之一，第三版中蕭遠山藏經閣偷得的武功。
少林七十二絕技之一，第三版中蕭遠山和慕容博在藏經閣外較量時，蕭遠山曾將之化入掌法中使出。
少林七十二絕技之一，少林寺第十一代通字輩的六位高僧，窮三十六年之功，共同鑽研而成，勁力偏剛猛一路。招式：洛钟东应、七星聚会。
少林七十二絕技之一，刀法練成需在乾木旁快劈八十一刀，藉刀上發出的熱力將木材點燃生火，當年蕭峰的師父玄苦大師即擅此技。
少林七十二絕技之一，一腿既出，第二腿如影隨形，緊跟攻擊，鳩摩智曾用來對付虛竹。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾用來對付虛竹。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾用來對付虛竹。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾用來對付虛竹。
少林七十二絕技之一，鳩摩智曾用來對付虛竹。
五台山清涼寺的絕技之一。
五台山清涼寺的絕技之一，共有五十一招。
五台山清涼寺的絕技之一。
五台山清涼寺的絕技之一。
全名為摩伽陀國欲三摩地斷行成就神足經，第三版中游坦之因緣際會下撿到蕭峰掉的武學秘笈，原先第一、二版都描述為易筋經，但第三版修改為神足經，乃是天竺國古代高人所創的的瑜伽秘術，以連串外國僧人的圖畫顯示修練內功的訣竅，威力極強，殊不下於中土各大門派之內家神功。
游坦之吸取雪山千年冰蠶的毒性後練成的神功，能在一瞬間運轉體內的涷氣通過手掌發出來，可以直接隔著空氣傷人，中者轉眼間冰封一具雪人，大為難當。
星宿派的陰毒武功，抓住一個活人向敵人擲出，其實一抓之沉，先已將該人抓死，手抓中所喂的劇毒滲入血液，使那人滿身都是屍毒，敵人倘若出掌將那人掠開，勢非沾到屍毒不可。就算以兵刃撥開，屍毒亦會沿兵刃沾上手掌。甚至閃身躲避，或是以劈空掌之類武功擊打，亦難免受到毒氣的侵襲。
這門功夫的要旨，全在成帶有劇毒的深厚內力，能將人一抓而斃，屍身上隨即沾毒，功夫本來卻並無別般巧妙。這道理星宿派門人個個都懂，就是練不到如此內力而已。
星宿派的陰毒武功，比腐屍毒更上一層樓，以連珠手法將人抓死後擲出。
丐幫長老陳孤雁跟風波惡交手時所使出的拳法套路。
湖北阮家家傳功夫之一，丐幫長老陳孤雁改以布袋使出。
湖北阮家家傳功夫之一，丐幫長老陳孤雁改以布袋使出。
丐幫長老吳長風所擅長的刀法，曾與雲中鶴交戰時使出，受王語嫣暗助而略勝一籌，差點能砍斷雲中鶴左手。
丐幫長老奚山河所用的杖法，曾與雲中鶴交戰時使出，因他身材太矮，那『秦王鞭石』，『大鵬展翅』兩招威猛有餘，沉穩不足，下盤頗有弱點。
丐幫長老要圍攻風波惡跟包不同的陣勢，長老用乞討的討飯調來施發進攻的號令。
四大惡人中雲中鶴的武功，可克制四象六合刀，但被吳長風的奇門三才刀所克制。
四大惡人中岳老三新練成的兵器功夫。
四大惡人中岳老三新練成的兵器功夫。
四大惡人之首段延慶流落江湖時所練成的邪功，和上乘内功相结合，能迷人心魄，亂人神智，這門武功純以心力制敵，若對手內力勝過一籌，反害己身。段延慶曾傳授給徒兒追魂杖譚青，譚青以此術在聚賢莊對付蕭峰時被他破解反噬而亡。。
海南島五指山赤焰洞端木元的武功，曾控制一口濃痰轉彎打中包不同，因此被王語嫣瞧出來歷，這門武功十分陰毒，所以對外只稱是由地火功演變的新招。
南海椰花島黎夫人的絕技，是椰花島一派由採集燕窩的動作變化出以長竹杆為兵刃的武功，長杆取物，百發百中。
蛟王不平道人在烏老大面前展現的輕功身法。
西夏一品堂高手九翼道人的武學。
福建一字慧劍門的絕招，在被天山童姥滅門後，只剩劍神卓不凡會使。
段正淳的武功，曾授予情人秦紅綿，出掌如行雲流水，瀟灑之極。
崑崙派的劍陣。
少林派的劍陣。
大理段氏的家傳劍法，起手招式為「其得斷金」，出招時腳步沉著，劍走輕靈，每一招攻守皆不失法度，劍招還有「金馬騰空」、「碧雞報曉」等招式，在段延慶在小鏡湖欲殺段正淳時，雙方使的都是這門劍法。
大理國侍衛古篤誠的武功，專攻敵人下盤。
崑崙旁支三因觀的武學，用判官筆使出更加厲害，是大理國侍衛朱丹臣的武功。

独孤九剑是令狐沖於思過崖遭遇到強敵田伯光，風清揚在後不願動手，於是又一夜時間傳授令狐沖，獨孤九劍分做九大部分：總訣式、破劍式、破刀式、破槍式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破氣式，分別是依據不同兵器而生的對招方式，而就其本質來說，則可理解為「如何破解八種不同技擊」。其中最需要注意的，是使用掌法或其它拳腳功夫的對手，原因是這一類的對手不用兵刃，自然在拳腳與內力上有高超之處，而且武學修為也已到一境界，有無兵器已相差不多。此劍法傳自劍魔獨孤求敗。《神雕俠侶》中曾提到，劍魔晚年埋劍荒谷，與雕為伍，並無劍經劍譜傳下，獨孤九劍如何流傳至風清揚，作者並無交代。而獨孤九劍又與楊過所習得的玄鐵劍法於本質上截然相反，一重內力而招式簡樸，另一則重招式而對內力無甚要求，兩者皆從劍魔獨孤求敗而來，則劍魔其人劍法修為之高，已達登峰造極之境。
田伯光的快刀招式。
田伯光施展的輕功。

《易筋經》為少林派當中的最上乘內功。易筋經初為達摩所著。達摩涅盤後，遺下易筋經。二祖慧可帶着仍不理解的易筋經群訪高僧，當中的佛理與梵僧般剌密諦共同研讀四十九日終明白，但武學仍無法透徹。後，隋末唐初於長安道上，遭遇一個武功高強的青年暢談三天三夜，終於明白箇中道理。後來那青年成為唐朝開國將領衞國公李靖，而易筋經也自此發揚光大。令狐沖曾先後因拒投其他門派而拒絕方證大師的傳授、黃鐘公及沖虛道長轉介學習易筋經。最終方證大師稱桃谷六仙受到風清揚之命將「華山內功心法」授予令狐沖，再由方證大師傳授給令狐沖，所謂的華山內功心法其實是易筋經。令狐沖的內傷因亦而得到治療。

這個武功也是少數非虛構的武學，在現實生活裡面確實有這套武功。
少林七十二絕技之一，方證大師曾用來跟任我行交手，這門掌法變幻莫測，每一掌擊出，甫到中途，已另變換數個方位，一掌變兩掌，兩掌變四掌，四掌變八掌，掌法雖繁，功力不散，威力極強。
丹田內氣外發，發聲吐氣之功法，發功呼嘯，也猶如迅雷疾瀉傳出數里之外，令敵肝膽劇烈，心驚膽顫，毛骨悚然，心肺撕裂，往往一聲長嘯即使對手不戰而敗。
寒冰真氣是左冷禪在和任我行第一次比試後，用了十多年時間修練而成的內功，是至陰至寒的內力。左冷禪與任我行第二次比試時，任我行想用吸星大法吸取左冷禪的內力，但左冷禪反利用寒冰真氣讓任我行吸取，使任我行全身凍僵，封住任我行的穴道。，在第一版中本名為「寒玉真氣」。
嵩山派的劍法，分成內八路，外九路，再左冷禪去蕪存菁，一一修改後，一十七路劍招更加狠辣且氣勢堂皇，包含萬岳朝宗、千古人龍、疊翠浮青、玉井天池等招式。
大嵩陽神掌為嵩山派的掌法。左冷禪在和任我行第一次比試時，亦曾使用大嵩陽神掌。左冷禪在觀看任我行與方證大師對掌時感到大嵩陽神掌與任我行的似拙實巧的掌法相比顯得招數太繁，變化太多，不如任我行掌法的攻其一點。。
由左冷禅的五师弟，嵩山十三太保之一樂厚使用。双掌掌力不同，一阴一阳，双掌凌空推出，阳掌先出，阴力却先行著体，一股寒气袭上对手来，然後一股炙热的掌风跟著扑到，阴阳双掌掌力同时著体，威力强大。
嵩山派的掌法，是左冷禪結合大嵩陽掌及寒冰真氣施展的掌法。
任我行縱橫江湖的絕技，可吸收他人真氣，化成自己的內力，疑似是結合逍遙派北冥神功與化功大法兩路功夫而成，但內功之中存有重大缺陷，就是吸取來的他人功力超過自身負荷後會產生反噬作用。
向問天模仿吸星大法創出的武功，可以將敵手攻來的內力自手臂传至腰胁，再導引至腿脚進入地底消散，曾幫助令狐沖應付峨嵋派道士的攻擊，因此被圍攻的一群敵手誤認為任我行的吸星大法，向問天也自認只是唬人的伎倆，素來鮮少使用。
紫霞神功為華山派當中的最上乘內功，素有「華山九功，第一紫霞」的美譽。，初發時若有若無，綿如雲霞，然而蓄勁極韌，到後來更舖天蓋地，勢不可當，由於練就此功的人運行紫霞功時，臉皮上會布滿紫氣，故得「紫霞」之稱。一版之中此功更有「王者功」之稱，在武林中享譽盛名，乃至高無上的絕學。

紫霞神功載於紫霞秘笈上，被岳不群收在一方鐵盒裡，在書中可知練過紫霞神功的人只有岳不群和他的師傅，據寧中則所言當年玉女峰上華山派劍宗、氣宗大比劍時，岳不群的師傅就仗著紫霞功以拙胜巧，打敗十多位劍宗高手。而岳不群也利用過紫霞神功擊退木高峰救回林平之，還有提高聽力、助令狐沖調和體內諸般真氣等效用，甚至在和左冷禪鬥劍時運使紫霞神功抵禦左冷禪的寒冰神掌內勁侵體。

岳不群曾想將紫霞神功傳給首徒令狐沖，但因為令狐沖學得思過崖石洞裡破解華山劍法招式的法門，被岳不群認為誤入歧途而暫緩教授。後來令狐沖被桃谷六仙強灌真氣後，岳靈珊跟陸大有盜出秘笈要讓令狐沖練功療傷，結果令狐沖堅不肯聽將陸大有點倒後離開，不料卻讓嵩山派遣來華山臥底的勞德諾伺機殺死陸大有奪去秘笈。
華山派劍法，包含白雲出岫、有鳳來儀、天紳倒懸、白虹貫日、蒼松迎客、金雁橫空、無邊落木、青山隱隱、古柏森森、鐘鼓齊鳴、截劍式、詩劍會友等招數。

出自華山派岳不群的凌厲劍法，是第二劍比第一劍的勁道狠，第三劍又胜過了第二劍，招式偏向進攻敵手上盤。
華山派劍法，雖僅十九式，但每式變化都頗為繁複，劍法要旨在於變幻奇妙，因為女弟子膂力較弱，遇上勁敵之時，可憑此劍法以巧勝拙。
華山派劍法，乃寧中則自創之招，包含了華山派的內功、劍法的絕詣，但與華山派失傳劍招頗為雷同，但思過崖石洞裡紀錄的失傳劍招卻更加渾厚有力。
華山派劍法之一。
華山派劍法之一。
華山派劍法之一，是寧中則的拿手劍法。
華山派的腿招。
狂風快劍為華山派劍宗封不平在中條山隱居十五年所創的劍法，共有一百零八式。狂風快劍威力奇大，使出劍招時劍鋒所發出的勁氣可使旁人覺得寒氣逼人。但還是敗給了令狐沖
奪命連環三仙劍為華山派劍宗的絕技之一，劍招三式連環擊出。起始當頭直劈；若對方斜身閃開，則圈轉長劍，攔腰橫削；如果對方還能避開，勢必縱身上躍避開劍鋒，則長劍反撩，疾刺對方後心，對方背後不生眼睛，勢難躲避。當年華山派劍宗和氣宗之爭，數名氣宗好手亦死於這三招劍法之下。氣宗奪得華山派掌門一職後，氣宗好手參詳這三招劍法時，指這三招劍法入了魔道，但求劍法精妙，卻忘了本派「以氣馭劍」的至理。岳不群與令狐沖在少林寺比試時亦曾用這三招劍法。
泰山派劍法，包含朗月無云、峻岭橫空、來鶴清泉、快活三、石關回馬等招數。
昔年泰山派名宿所創的劍法，他眼觀泰山三門下十八盤處五步一轉、十步一回的地勢極為險峻，將地勢融入劍法中，越盤越高，越行越險，這路劍招也是越轉越加狠辣，泰山「十八盤」，有「緩十八、緊十八」之分，十八處盤旋較緩，另外十八處盤旋甚緊，一步高一步，所謂「後人見前人履底，前人見後人發頂」。泰山派這路劍法，純從泰山這條陡道的地勢中化出，也是忽緩忽緊，迴旋曲折。。
泰山派劍法，玉磬子、玉音子的師伯祖從五大夫松悟出的一套劍法，招數古樸，內藏奇變。
泰山派劍法中最高深的絕藝，要旨在於左手的算數，精密分析各種要素後，挺劍擊出，無不中的。泰山派中已無人練就。
衡山五神劍為衡山派最強的劍法，共有五招，包含泉鳴芙蓉、鶴翔紫蓋、石廩書聲、天柱雲氣、雁迴祝融五招。

衡山七十二峰，以芙蓉、紫蓋、石廩、天柱、祝融五峰最高。衡山派劍法之中，也有五路劍法，分別以這五座高峰為名。所謂衡山五神劍乃是一招包一路，在一招之中，包含了一路劍法中數十招的精要，數十招中的精奧之處，融會簡化而入一招，一招之中有攻有守，威力之強，為衡山劍法之冠，是以這五招劍法，合稱衡山五神劍。

「天柱雲氣」這一招主要是從雲霧中變化出來，極盡詭奇之能事，動向無定，不可捉摸。衡山五高峰中，以祝融峰最高，因此「雁回祝融」一招，在衡山五神劍中也是最為精深。

當初莫大先生的師祖和師叔祖，在華山絕頂和日月神教十長老交戰斃命。莫大先生的師父年紀較輕，雖練就芙蓉、紫蓋、石廩、天柱、祝融五路劍法，但衡山五神劍，卻只知了大概。所以莫大先生也未得師父傳授指點，在嵩山比劍時一度被重現五神劍的岳靈珊驚嚇到。
迴風落雁劍為衡山派劍招之一，共有三十六路，其中第十七招為「一劍落九雁」。
百變千幻衡山雲霧十三式為衡山派三大絕技之一，是由衡山派一位昔日賣藝為生的高手所創，那高手把變戲法的本領滲入了武功。百變千幻衡山雲霧十三式變化古怪，五花八門，層出不窮。劉正風和莫大先生先後利用這招擊倒費彬。
恒山派的劍法，是一種破綻極少的劍法，守御之嚴僅遜武當派太極劍法，偶爾忽出攻招，另有奧妙。
恒山派的劍法，定靜師太曾用來對付敵人，將十多枚暗器盡數擊落。
第一版中恆山派的劍法。
為恆山派掌法之一。
青城派聞名武林的一門劍法，剛勁輕靈兼而有之，被稱譽為如松之勁、如風之輕。。
摧心掌是青城派中的一門十分殘酷和厲害的掌法。青城派掌門余滄海為了為自己的兒子報仇，使用這掌法殺了福威鏢局大量鏢師。中掌的人死後會沒有傷痕，全身冰冷，不會流血，心脏卻會被震得碎裂。
青城派的腿法招式。
初版中青城派威力奇大的武功，数百年来没听人练成过，还道早已失传，余滄海暗中痛下苦功修煉，但還差了三分火候方屆功德圓滿之境。
丁堅所用的劍法，劍招隱含懾人威勢，使敵手未戰先怯，但和令狐沖交手時，卻被他用獨孤九劍輕易打敗。。
丹青生的劍法絕技，最登峰造極的一招，是將數十招劍法合而為一，每一招均有變化，繁複無比。
禿筆翁修練多年的判官筆法，但他因喜好書法，把興趣化入武功，威力降低不少。
禿筆翁從颜真卿所书诗帖中变化出来的招式，一共二十三字，每字三招至十六招不等。
禿筆翁從蜀汉大将张飞所书的“八蒙山铭”中变化出来的招式，笔法凝重，但锋芒角出，剑拔弩张，大有波磔意态。
禿筆翁從怀素自敘帖中变化出来的招式，融合禿筆翁自創的狂草，筆路草中加草，招式縱橫飄忽，流轉無方。
純陰功夫，據向問天所言，具有凝水成冰的功效。
純陰功夫，據向問天所言，具有凝水成冰的功效。
黑白子凝水成冰的指力，两根手指上注以内劲，实不下于另有一件厉害的兵刃。
失傳多年的武林絕技，有凝水成冰之效，和玄天指形似而神非，威力較為霸道。
黑白子的成名絕技，三百六十一枚黑白棋子射将出去，无人能挡
黃鐘公苦練多年的絕技，招名有劍卻非劍，他在琴音中灌注上乘內力，不僅可亂敵人心神，損人內力對方內力和琴音共鳴，不知不覺間為琴音所制，最高境界「六丁開山」，六下琴音連續狠打猛擊，威力無疇。

黃鐘公替令狐沖把脈時為防有變而暗中預備的擒拿手法。
黃鐘公替令狐沖把脈時為防有變而暗中預備的擒拿手法。
黃鐘公替令狐沖把脈時為防有變而暗中預備的擒拿手法。

辟邪劍法與《葵花寶典》的修行方法一樣，練辟邪劍法者必先自宮，否則修練內功時必定走火入魔而亡。共七十二路，威力奇大，劍法的厲害在於一個「快」字，令人看不出破綻。林遠圖在聽聞葵花寶典部分內容後自創的一門劍法，施展開來令人眼花撩亂，頭暈目眩，完全看不出施招者的身法。

來歷：福建少林寺的和尚渡元奉命前往華山討要葵花寶典殘本，岳、蔡二人直承不諱，兩人並向渡元禪師請教寶典殘本裡面的武學，認為渡元禪師為紅葉禪師高徒，必有蒙紅葉禪師傳授寶典裡面武學，而渡元靠自身領悟力解釋一番，憑著記憶將自己領悟到的記下寫於袈裟之上，自創出七十二路「辟邪劍法」，後來也不回福建少林寺，還俗並自稱為林遠圖，開設鏢局。
方證大師認為當時岳蔡二人所記的，本已不多，經過這麼一轉述，不免又打了折扣，但是他們的手錄本殘缺不全，本上所錄，只怕還不及林遠圖所悟。
福威鏢局林家的家傳掌法，共一百单八式，是林远图馳名中原的武功之一
在笑傲江湖第一回，林平之(林震南之子)曾在小酒店使過一次，是為了教訓調戲岳靈珊(岳不群之女)的余人彥(余滄海之子)。
林平之用翻天掌巧妙地打了余人彥幾掌後，因經驗尚淺，被余人彥反擊制住，之後林平之才以小刀襲殺了余人彥。
初版中福威鏢局林家的家傳暗器招式，林远图曾以一十八枝“银羽箭”驰名中原。
第一版中木高峰所擅長的武功。
第一版中日月神教的武學，能一招之間，以暗器或毒砂同時殺傷十人八人，招數毒辣，實是難以閃避。
在第一版中，任我行跟左冷禪交手時所使的掌法，招式狂砍狠劈，威猛無儔。
在第一版中，任我行跟向問天震死少林僧人的掌法。
在第一版中，武當派的劍陣。
武當派絕技，一陰一陽，一剛一柔，但劍分陰陽，未能混一，五十餘年前，武當派有兩位道長，在這路兩儀劍法上花了數十年心血，自覺劍法中有陰有陽，亦剛亦柔，卻仍敗給令狐沖。
劍上孕有一股綿勁，以圓為形，出招時無數大圈小圈，正圈斜圈，閃爍不已。光圈一個未消，另一個再生，長劍雖使得極快，卻聽不到絲毫金刃劈風之聲，足見劍勁之柔韌已達於化境。若劍法純採守勢，完全絕無破綻。可是這座劍鋒所組成的堡壘卻能移動，千百個光圈猶如浪潮一般，緩緩湧來。以數十招劍法混成的守勢，同時化為攻勢。令狐沖一度無法抵禦，只得退步相避。最後令狐冲悟出敵人招數中之最強處，竟然便是最弱處，最強處都能擊破，其餘自是迎刃而解，這才破解太極劍法。

這個武功也是少數非虛構的武學，在現實生活裡面確實有這套武功。
這被令狐沖用來嘲笑 羅人傑被踢飛時的姿勢。
小說中對其來歷著墨不多，僅提及作者為前朝太監，為何太監武功如此高強、卻身居大內，不得而知。寶典殘本所錄是以「快」為主，令對手看不出破綻，沒有還擊的機會，抑或是快到就算被對手看出招式中的破綻，對方也來不及反擊，破綻一閃即逝。
《葵花寶典》相傳是三百年前一個太監所創的，之後流傳到莆田少林寺，由當時方丈紅葉禪師保管。曾遇華山派門人岳肅與蔡子峰偷閱寶典，匆匆之際二人不及同時閱遍全書，當下二人分讀，一人讀一半，紅葉禪師發現後認為此害人之物不得留世，於是焚毀。
岳、蔡二人返回華山後，彼此把各自抄寫的部分拿出比對，居然完全合不上，於是互相懷疑，以至兄弟反目。從此二人文爭武鬥，激起華山劍宗與氣宗之爭。小說中風清揚屬劍宗、岳不群屬氣宗。
後日月神教大舉攻入華山派，為的就是奪取當年岳肅與蔡子峰二人所筆錄的《葵花寶典》殘本，激鬥後「日月神教十長老」戰死於華山派，但殘本亦被日月神教奪去，輾轉由東方不敗習得。
上述這一段，乃令狐沖與少林寺方證大師、武當派沖虛道長密會時，由方證與沖虛訴說。
葵花寶典的第一頁註明「欲練神功，引刀自宮。」意思是修練前必須先自宮，否則修煉時會立即慾火如焚，登時走火入魔，僵癱而死。
東方不敗曾曰：「我初當教主，那可意氣風發了，說什麼文成武德，中興聖教，當真是不要臉的胡吹法螺。直到後來修習《葵花寶典》，才慢慢悟到了人生妙諦。其後勤修內功，數年之後，終於明白了天人化生、萬物滋長的要道。」

葵花寶典實戰的紀載僅一次，亦即在黑木崖上令狐沖、任我行、向問天合攻東方不敗，三人之力仍不敵東方不敗，且任我行於此戰中失去一眼。
在對峙前，東方不敗曾以繡花針攻擊令狐沖，令狐沖以獨孤九劍對應，直擊東方不敗要害的兩敗俱傷打法，逼退東方不敗，東方不敗曾稱讚：「好高的劍法！」

在作品碧血劍、鹿鼎記裏有記載，由鐵劍門木桑道人所創，後來又傳給阿九（九難，長平公主），九難再傳給韋小寶。

江洋大盜茅十八的成名刀法，招式十分狠辣。
沐王府成名江湖的拳術，在武林中流傳頗廣，練就者眾。
沐王府成名江湖的劍法，在武林中流傳頗廣，練就者眾。
武當派的基礎擒拿手法，假太后曾教給康熙。
武當派武學之一，只有八八六十四式，但反覆變化自有巧妙，假太后曾教給康熙和韋小寶交手之用。
少林寺的基礎擒拿手法，海大富曾教給韋小寶，共有十八式，每式都各有七八種變化。
少林寺武學之一，是天下最仁善的武功，招式變化多端，頗為難練，海大富雖教給韋小寶，但他卻練得不甚精通。
十八羅漢要擒抓九難時所使的擒拿手法。。
十八羅漢要擒抓九難時所使的擒拿手法。
十八羅漢要擒抓九難時所使的擒拿手法。

神龍教的陰狠掌力，中掌者在一年半載後，骨骼慢慢折斷碎裂致人於死，假太后曾用來害死貞妃和康熙生母孝康皇后。
崆峒派的厲害掌功，雙手掌力分為陰陽兩種，倒轉運使起來，可以消磨對手功力，修習此功十分傷身，海大富和假太后交手時，最後利用此技化去她大量功力。

崆峒派武功，阿珂曾用來打傷少林弟子。
崑崙派武功，阿珂曾用來打傷少林弟子。
武當派武功，阿珂曾用來打傷少林弟子。
阿珂想用來對付澄觀的刀法之一。

少林寺入門所學第一套武功。
少林寺入門武學，學完少林長拳後，再進階的拳法。
少林寺入門武學，練成羅漢拳後再進一步修練的武功，待練就伏虎拳，內外功已有相當根底，才能修練更高深的少林寺武功。
少林寺武學，在練成伏虎拳後因循漸進修練的掌法，若不學韋陀掌，也可修練大慈大悲千葉手。
少林寺武學，學完韋陀掌跟大慈大悲千葉手後，更深一層的武技，據澄觀所言，練到散花掌後，別派弟子已少有能敵。
少林寺武學，練成散花掌才能再更上層樓的武功，但能否跨過此一門檻，端看各人悟性如何。
少林寺武學，寺僧練成波羅蜜手才能再進階修練的掌法。
少林寺武學，寺僧練成金剛神掌後，方可修練的擒拿手法。純以渾厚內力為基，出手平淡沖雅，不雜絲毫霸氣。人以「拈花」兩字為這路擒拿之名，自然每一招都是姿式高雅，和尋常擒拿手的扳手攀腿，大異其趣。

少林七十二絕技之一，需練就這門掌法，才能依據掌力深淺傳授易筋經內功。
少林七十二絕技之一，需先修練易筋經的內力才足以驅使運用，澄觀至五十三歲時才略通這門指法。
少林七十二絕技之一，少林方丈晦聰曾以衣袖使出接去敵手擲發的暗器。
天地會總舵主陳近南的成名招式，爪勁異常陰毒，中招者三天後全身血液慢慢凝結而死，無藥可治。唯有在泥地掘洞將全身埋入，只露出口鼻呼吸，每日埋四個時辰，一共掩埋七天方能化解。
西藏拉薩大喇嘛巴顏法師所擅長的擒拿手法，曾和清涼寺住持澄光力鬥一場。
西藏密宗的第一高手桑結練至登峰造極的武功。
桑結左右齊發的強悍指力，自認武功獨特天下無雙，自從十根手指中毒截去之後，手指短了一段，出手已不如先前靈活，但正因短了一段，若是點中在敵人身上，力道又比昔日強了三分。

少林派内功最高境界，故老相傳，這“金剛護體神功”練到登峰造極之時，週身有一層無形罡氣​​，敵人襲來的兵刃暗器尚未及身，已給震開。
崑崙派獨門掌法，馮錫範曾用來擊殺關安基，中掌處會留有血紅色的手印。

洪夫人蘇荃的功夫，曾經傳給韋小寶，分別是「貴妃回眸」、「小怜横陈」、「飛燕迴翔」
地堂門身法，可以滾到敵人身前，用單刀砍他們的腿。
地堂門身法，可以滾到敵人身前，用單刀砍他們的腿。
地堂刀法，地堂門武功，倘若上陣打仗，可以滾過去砍馬腿，林興珠曾傳授士兵在攻打台灣時使用。

以李白《俠客行》一詩演變的高明武學，收藏在無名荒島上，讓多名武林高手都無法解析，尤其刻在詩句旁的蝌蚪文註解，每一句都在引人入歧途，直到不識字的石破天上島，才明白蝌蚪文跟圖樣實是經脈運氣路線圖，因而練成太玄神功，其中第五句「十步杀一人」，第十句「脱剑膝前横」，第十七句「救赵挥金锤」，都是一套剑法。第六句「千里不留行」，第七句「事了拂衣去」，第八句「深藏身与名」，每句都是一套轻功；第九句「闲过信陵饮」，第十四句「五岳倒为轻」，第十六句「纵死侠骨香」，则各是一套拳掌功夫。第十三句「三杯吐言诺」，第十八句「意气素霓生」，第二十句「烜赫大梁城」，都是吐纳呼吸的内功口訣。

雪山派鎮派劍術，因為雪山派祖師生性愛梅，七十二路劍法中夾雜梅花、梅萼、梅枝、梅幹的形態，古朴飄逸，兼而有之。和金烏刀法配合，可使威力大增。

白自在妻室史小翠針對雪山劍法所創的刀式，刀法需有極強的內力配合，要旨在於厚實狠辣，招招剋制雪山劍法，但也能補全其缺陷，若能刀劍齊使，威力大大增強。由於力求強勝過雪山劍法，金烏刀法總共有七十三招，硬是多了雪山劍法一招。

史小翠和白阿繡修練的內功。

白自在的得意絕技，一揪、一抓、一絆，接連三招，曾勝過許多高手。
謝煙客壓箱絕技，曾憑此功小勝大悲老人一招。
謝煙客的掌法，威力驚人，曾震懾長樂幫多名高手。
上清觀一派以速度見長的劍法。
少林寺高僧所創的武學，集佛家內功之大成，十分深奧精微，需攝心歸元，摒絕一切雜念才得以入門修習，創招者把經脈路線繪在十八的木羅漢上，外敷泥粉再繪上少林入門內功，傳至大悲老人手裡前曾流轉過十一名高手所有，直到石破天誤打誤撞毀去泥偶並練成此功，才使這門武功重見天日。
金刀寨大寨主安奉日的絕技之一，刀法一共七十二路，招中藏套，套中含式，變化多端，最後的收刀勢為一招「南海禮佛」，與石清交手時，卻敗在其手。
金刀寨大寨主安奉日的絕技之一，但與石清交手時卻未使出。
金刀寨大寨主安奉日的絕技之一，但與石清交手時卻未使出。
六合丁氏家傳武藝之一，掌力陰毒，擊中人身後會留下烏黑掌印，丁璫和石破天試招時曾打在他臉上。
六合丁氏家傳武藝之一，共十八式，變化卻十分繁複。
丁不四的九節鞭功夫。
長樂幫軍師貝海石成名武林的絕技。

長樂幫香主展飛的絕技，已有二十余年深厚功力。
梅文馨跟梅芳姑母女的家傳武藝。
山西伏虎門的武功，當世只剩鐵叉會總舵主尤得勝會使。
梅文馨的新奇劍法，一招—式克制金龍鞭法，丁氏拳腳，劍法招招十分刁鑽古怪，陰毒狠辣，撩陰挑腹、剜目戳臀，無所不至。

太行山大盜呂通善用的拳法。
呂通和狄雲交手時用的拳法，也是六合拳的一路，但雜入猴拳，變化更多端。
湘中武林名宿梅念笙賴以成名的劍法，招式全依唐詩取名，但未完全傳給萬震山、言達平跟戚長發三名弟子，後來萬震山又將劍法改叫唐詩劍法傳給弟子，戚長發傳給狄雲跟戚芳的劍法則改叫躺屍劍法，兩種劍法的威力都比原來的連城劍法削弱許多。
湘中武林名宿梅念笙賴以成名的內功，他看出三名弟子心懷不軌後並未傳授，遭三名弟子暗算圍攻後，臨死前把秘笈送給丁典，丁典又交給狄雲。
丁典練成神照經後用來打死偷襲者的拳功。

血刀門的鎮派絕學，分為內功跟刀法兩部分，全都記錄在血刀經上，狄雲在寶象死後從他屍身獲得秘笈，在神照經大成後，於受困雪山時逐步練就。血刀刀法怪異至極，每招都是在決不可能的方位劈砍。
水岱傳授給汪嘯風的劍法，這套「孔雀開屏」翻來覆去共有九式，專取守勢，包含「東展錦羽」、「西剔翠翎」、「南迎艷陽」、「北回晨風」等招式

花鐵幹賴以成名的槍法。

相傳為岳飛自創的拳招，花鐵幹曾用來攻擊狄雲。

宋朝大將呼延贊傳下的鞭法，是「鐵鞭鎮八方」周威信跟他師伯卓天雄所善用的武功，呼延十八鞭雖稱十八鞭，但傳下的鞭法僅有十七式，最後一招「一鞭斷十槍」，是當年呼延贊受敵人圍攻時，以一根鋼鞭震斷十桿長槍的套路，當世只有卓天雄練就，這一路鞭法，不論招數，單憑內力。

卓天雄賴以成名的武功，世間僅有混元炁可匹敵。
蕭半和的絕學，足以抗衡卓天雄的震天三十掌，修練條件十分嚴苛，必須童子身方能修習，不論男女，成婚後即消失，由於散失太過容易，武林中一向少有人練，蕭半和因是太監，故無散失之虞。

一位高僧傳給任飛燕跟林玉龍夫妻的刀法，共七十二招，是古代一對恩愛夫婦所創，招式名稱都有個風光旖旎的名字，雙刀使來陰陽開闔配合得天衣無縫，進退攻守互補，威力無窮，但夫妻二人性情暴躁沒法完全發揮，後來因為受到卓天雄追擊時，林任夫婦臨急傳授給蕭中慧跟袁冠南，便順利打退卓天雄，後來蕭袁二人竟得傳授，招式威力充分發揮，更顯精妙。

但這路刀法傷人甚易，殺人卻是極難，敵人身上中刀的所在全非要害，想是當年創製這路刀法的夫妻雙俠心地仁善，不願傷人性命，因此每一招極厲害的刀法之中，都為敵人留下了餘地。

陳達海的成名絕技，施展時剑尖闪动，犹如蟒蛇。

牧羊少女，外號劍神阿青和白公公(白猿)拿竹棒對打時，所領悟出來的一套古往今來最強劍法。


</doc>
<doc id="1501154" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501154" title="閃耀全世界">
閃耀全世界（SHINee World）是南韓男子組合SHINee的首張正規專輯。專輯於2008年8月28日在南韓首次發售，内裏包括主打曲“氧氣般的你”，以及上一張迷你專輯的主打曲“姊姊 妳太美了(Replay)”。“SHINee WORLD（閃耀全世界）”首日發售后便隨即登上音樂排行榜的第三位，首日銷量為30,000張。 在2008年9月榜中，“SHINee World （閃耀全世界）”的銷量為49,864張。 專輯於2008年10月31日以歌曲“A.MI.GO”為主打重新包裝發售，並且收錄三首新歌“Forever or Never”、“Love Should Go on（Remix）”及第二首主打曲“A.MI.GO”。

SHINee在五月發表首支出道單曲“姊姊 妳太美了 (Replay)”後反映熱烈，引起一股姐姐熱潮。富有現代感的音樂、迷幻的舞蹈和潮流的服飾，令SHINee成爲韓國流行尖端的標誌。在短短的三個月内籌備了首張正規專輯『閃耀全世界』，保留了SHINee充滿不同色彩且多元化的音樂風格，呈現出"新生代男孩潮流樂團"該有的姿態。“氧氣般的你(Love like oxygen”改編至丹麥歌手Martin Hoberg Hedegaard的「Show the world」，混合了DISCO和PUCK等樂曲，刻畫出愛情處於水、冰和氧氣的三個不同階段。 其他矚目作包括由Wheesung填詞的「愛之路」和「One For Me」、鐘鉉的首支獨唱作品「Y Si Fuera Ella」和「In My Room-unplugged remix」。



</doc>
<doc id="1501156" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501156" title="香港電影工作者總會">
香港電影工作者總會（英文名稱：Federation of Hong Kong Filmmakers）由香港電影業界十個專業屬會於2002年1月25日聯合組成，屬香港大型電影工作者組織，其創會召集人為著名藝人成龍。成立宗旨，旨在維護及保障香港電影工作者權益，為電影業界服務及提供交流，並經常舉辦與香港電影有關的活動、會議以及電影專業培訓計劃等。該總會現任會長為吳思遠, 並由各屬會委派代表聯組執行委員會管理。一些香港著名的電影工作者，例如張同祖、許鞍華、陳德森、陳可辛、黃岳泰等，都是該總會的會員。

香港電影工作者總會曾於二零零二年九月十八日舉辦「振興香港電影工業會議」，廣邀業內人士、政府官員、議員、南韓及法國的電影單位代表，就融資、發行及電影政策等進行研討，並於同年十二月推出「振興香港電影工業政策報告」。二零零三年非典型肺炎肆虐期間，總會發動「1:99電影行動」，拍攝十一條勵志短片為香港人打氣，發揮香港人關心香港的行動。二零零四年總會設立了「片名及劇本登記服務」，同年並創辦電影專業培訓計劃，為行業培訓新血。此外，總會制定了「香港電影工作者《法定假期》及《暴風訊號/黑色暴雨安全措施》指引」，並推出「香港電影工作者專業製作指引及工業安全手冊」，提升電影工作者安全意識。二零一一年總會邀請了數十位受訪者，拍攝了一套詳述李小龍生平的紀錄片，並獲一致好評。

八十年代尾，香港電影業相繼成立以各種工作崗位為單位的代表組織，鞏固各同業間之友誼，同時亦增強了香港電影界在政府及社會人士心目中的地位。其後香港電影業出現了衰退現象，自一九九五年開始的不景氣嚴重地打擊了整個行業，期間，電影工作者體會了電影界同舟應共濟、唇亡則齒寒的道理。在成龍的召集下，香港電影導演會、香港電影編劇家協會、香港專業電影攝影師學會、香港電影美術學會、香港電影製作行政人員協會、香港演藝人協會、香港電影燈光協會、香港動作特技演員公會及香港電影剪輯協會於二零零零年舉行聯席會議，並於二零零一年三月廿一日聯手合辦「新世紀大派對」，邀請了過千位電影工作者聚首一堂，並由成龍帶領眾屬會下正式宣佈籌組「香港電影工作者總會」。


為正視香港電影工業人材斷層問題，香港電影工作者總會於二零零四年至二零零五年期間，邀請職業訓練局香港專業教育學院合辦兩屆「電影專業培訓計劃」。課程由一班現職電影工作者，針對香港電影製作實際拍攝環境，以及行業對不同工種人材的需求殷切度，將理論與實務結合為課程定位，目標希望學員透過課程的學習，畢業後能即時加入前線工作，舒緩行業對基層人才的需求。第一屆課程優先培訓機燈、後期、美術、副導、剪接及製片六個組別，而第二屆課程除保留部份原來組別外，更新增動作特技組，而兩屆課程共為行業培訓了三百七十多名新力軍。其後總會得到電影發展基金資助九百七十萬港元下，於二零一零年再次舉辦課程。

2013年3月3日於九龍灣國際展貿中心的香港電影工作者總會二十周年春茗上舉行 



</doc>
<doc id="1501159" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501159" title="胧村正">
《胧村正》是一款由Vanillaware公司与MMV公司合力开发的动作角色扮演游戏。Wii平台版本于2009年4月9日在日本发售，同年9月8日在北美、11月27日在欧洲以《Muramasa: The Demon Blade》的名称发售，其在日本第一周的销售量达到了日本游戏销售排行榜第一名。

在2012年9月19日召开的SCE conference中宣布在保留Wii版的全内容并增加全新制作的DLC等追加要素登陆PlayStation Vita平台，并在2013年3月28日发售。港版实体卡售价为388港币，PSN电子下载版售价为348港币，首批贩卖的赠品是内容为游戏BGM的CD。

2015年8月19日，《胧村正》的Wii版本借助Virtual Console在Wii U上重新进行了发布。

游戏的制作是由开发了《》和《奥丁领域》的神谷盛治为首的Vanillaware团队担当。音乐也沿用了《奥丁领域》的传统，由崎元仁负责。
在Vanillaware所开发的游戏里，首次采用和风世界观作为背景，以手绘浮世绘绘卷风格的游戏氛围为特征，元祿年間日本本州島德川幕府将军纲吉施政的時代为背景，描绘出一个拥有两名主人公和各种各样妖刀及名刀的怪奇故事。
作品采用横板过关的方式展现，游戏中可以使用历史中实际存在名刀冠名的各种妖刀，解除封印在刀中的力量释放必杀技来和人、妖怪甚至神明进行战斗。

游戏本篇可操作的角色有两人：鬼助，年轻的逃忍；百姬，美浓国鸣神藩的公主。故事开始时，百姬从江户的相模国出发，自东向西往京都的大和国行进，而鬼助的行进路线则正好相反，由京都的山城国出发向江户的武藏国行进。
两人初期均配备了三把日本刀作为武器，并以收集和锻制全部108把妖刀做为游戏的其中一个目的。每次可以同时装备的刀总数也是三把。

游戏中刀的种类分为2种，太刀和大太刀。太刀以敏捷作为其特征，攻击速度快且硬直小；而大太刀则以较高的攻击力伴随较慢的速度和较大的硬直以及攻击范围作为特征，同时大太刀还能拥有较长的滞空时间，并适合铲除聚集在一起的大量敌人。每把刀都拥有一个特殊的奥义作为必杀技。每当使用奥义或者利用刀进行格挡的时候，都会消耗刀自身的灵力槽，当灵力槽消耗殆尽时刀就会折断并对角色造成伤害，此时只有更换所使用的刀等待断刀的灵力恢复满之后才能继续使用，此时收集灵魂可以加快刀的恢复速度。

游戏的难度有3种：无双，修罗，以及死狂。无双模式提供自动格档的功能，适合初次接触动作游戏的玩家，修罗模式则没有自动格档的功能，玩家必须自己手动操作来抵挡来自敌人的攻击，适合对动作游戏有自信的玩家。死狂模式则是游戏中隐藏的最高难度模式，在该模式中玩家的HP不会根据等级的提升而增长，而是被强制锁定为1。



















PSV版新追加独立贩卖的DLC，总标题为《元禄怪奇譚》，内容为4名新主人公的4个崭新的短篇故事，将会在Playstation Store中自2013年11月7日开始逐一贩卖，每篇定价为500日元。

DLC追加了新的人物同时还有更多新的系统，包括全新的装备锻炼和角色特点，除了DLC中加入的新怪物，还能和本篇中的关卡BOSS“亲玉”进行对战。

第一弹放出的短篇故事，通称《化猫篇》，主角为化猫“三毛”，2013年11月7日发布。

通称《一揆篇》，主人公为權兵衛，其他角色为茂平次，田吾作和幽灵のお妙，2014年1月16日发布。

通称《白蛇篇》，主人公为忍者嵐丸，其他角色为白蛇の精，2014年7月10日发布。

通称《鬼娘篇》，主人公为阎魔王の末娘 羅邪鬼，其他角色为清吉，原定于2014年8月28日发布，后延期至同年的11月20日。

原先设计中游戏的名称为《胧村正妖刀传》，在游戏的发售前夕被缩短成《胧村正》。在整个企划刚开始的时候，《胧村正》被开发组内部作为《公主皇冠3》来开发，如同之前的《奥丁领域》被当作《公主皇冠2》开发一样。制作人神谷盛治声称想要制作一款氛围类似《影子传说》和《源平讨魔传》的游戏。




</doc>
<doc id="1501166" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501166" title="夏琳親王妃 (摩納哥)">
摩納哥夏琳親王妃（；），生于南非羅德西亞布拉瓦約，前南非奧運會游泳女子選手，現任摩納哥皇室之親王妃。她是2000年夏季奧林匹克運動會女子4×100米混合泳接力的南非隊成員之一，在決賽獲第5名。

維德士托在2000年中一個在摩納哥舉辦的游泳比賽中認識了阿尔贝二世。兩人首次被拍攝到在一起是在2006年的冬季奧運會，同年開始同居。2010年6月23日他們正式宣布訂婚並在2011年的7月1日及2日舉行婚禮。2014年5月30日，皇宮正式公布親王妃懷孕的消息，龙凤胎孩子加布里埃尔郡主及雅克王子于2014年12月10日出生。



</doc>
<doc id="1501174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501174" title="陸澹安">
陸澹安（），原名陸衍文，字澹庵，齋名瓊華館，江蘇吳縣人。

早年学习桐城派古文，以古文作《百奇人传》，1915年，加入南社，考入上海南学院法科系。陸澹安是中國早期偵探小說家，曾在《大世界报》、《金刚钻报》等报纸上发表作品，偵探小說有《棉里针》《古塔孤囚》《隔墙人面》《夜半呼声》与《怪函》等，再集为《李飞探案集》出版。



</doc>
<doc id="1501175" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501175" title="等待你看到我的笑脸">
《等待你看到我的笑脸》（）收录于美国节奏蓝调、灵魂乐歌手艾莉西亚·凯斯第四张录音室专辑无限元素中。艾丽西亚与自己的现任丈夫SWIZZ BEATZ共同创作了这首歌曲来回应当时媒体的流言蜚语。这首歌曲于2010年12月13日通过数字下载形式在英国等少数欧洲国家发行。作为艾莉西亚这张的第六首打榜单曲，英国的第四首打榜单曲。

艾莉西亚对自己的演唱评价道：这首歌很带劲，鼓声做得强劲到位，反之我的声音太脆弱和纤细。有的歌迷觉得等待你看到我的笑脸像是journey或者coldplay]的歌曲，而艾丽西亚则表示她唱出了自己的味道。娱乐周刊认为这首歌引起了纯净甜蜜的感觉。在热门美剧实习医生格蕾第六季的State of Love and Trust一集中出现了这首歌曲。这首歌曲也是艾丽西亚无限元素巡演的必唱曲目之一。

这首歌的音乐录影带采取了向全球歌迷征集创意的方式来决出最后的获胜者作为官方的音乐录影带用于宣传。共有一万两千部作品参与了这次活动，最后由艾丽西亚本人选出的获胜者是来自新西兰一位歌迷的参赛作品，这部作品表达的主题是：在生活中，我们应该停止扮演角色，做回原来的自己。自由不是每个人都可以获得的，但是他可以给予人们战胜一切的决心。这个MV很好的表达了艾丽西亚创造这首歌曲的初衷。

1. Wait Til You See My Smile (UK Radio Edit) - 3:11
2. Un-thinkable (I'm Ready) (Remix featuring Drake) - 4:42

制作：Alicia Keys，Jeff Bhasker
人声：Alicia Keys
钢琴：Alicia Keys
合成器：Alicia Keys，Jeff Bhasker
电子琴：Jeff Bhasker
鼓编程：Patrick "Plain Pat" Reynolds
真鼓：Steve Wolf
录制制作人： Ann Mincieli
制作助理：Valente Torres, Miki Tsutsumi, Val Brathwaite
混音：Manny Marroquin
混音助理： Erik Madrid


</doc>
<doc id="1501176" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501176" title="周苛">
周苛，泗水郡沛縣人，汉王劉邦大臣，戰敗，不降项羽而被殺。

秦朝为泗水郡卒史，投靠沛公刘邦为謀臣。刘邦稱汉王，周苛为其御史大夫。汉王四年（前204年），项羽趁劉邦離開去打魯城进攻荥阳，劉邦離開滎陽時命周苛和魏王豹等守城。周苛认为魏王豹不可靠而杀之。城破，周苛不降，项羽怒而将他烹杀。

周苛忠義可風，也被許多地方奉祀為城隍，如福建都城隍廟、海澄城隍廟。宋代林通《长乐图经》说：「（城隍）庙之神乃西汉御史周苛也。」《海澄縣志》記載，明穆宗隆慶年間閩南海澄人民，奉祀周苛為海澄城隍。



</doc>
<doc id="1501185" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501185" title="周昌 (漢朝)">
周昌，汉朝大臣，泗水郡沛縣人，周苛从弟。為人正直，楚漢戰爭時有軍功，刘邦登基，封周昌为汾阴侯，官御史大夫。為人強悍有力，敢於直言，蕭何、曹參等高官都非常尊敬周昌。周昌曾力保劉盈（惠帝），勸阻劉邦立趙王劉如意為太子，劉邦反而封周昌为赵國國相，辅佐刘如意，希望日後劉如意不被呂后所害。劉邦死後，呂后果然想殺劉如意，但周昌多次保護使呂后不能得逞，呂后大怒，把周昌扣押之後，再召劉如意而殺之，周昌認為辜負了劉邦的遺命，憂鬱而病死，谥号悼。

秦朝为泗水郡卒史，秦末民變，刘邦佔據沛縣造反，稱沛公，周昌投奔刘邦，擔任「职志」軍官，負責掌管軍旗。

項羽滅秦，分封十八路諸侯，刘邦封為汉王，周昌为中尉。汉王四年（前203年），從兄御史大夫周苛堅守滎陽，被项羽烹杀。刘邦感念周苛，以周昌代職，拜为御史大夫。

刘邦統一中國之後，依照功臣之功勞等第，封十八位列侯，周昌排行第十六，為汾陰侯，但居功第一的酂侯蕭何，第二的平陽侯曹參乃至於文武百官，對周昌都非常恭敬。

有一次周昌奏事，卻沒想到刘邦與正在戚夫人歡好，周昌掉頭就走，刘邦卻追上周昌，骑在他的脖子上，问周昌：“我是怎样的君主？”周昌大罵：“陛下是桀纣一樣的暴君。”刘邦表面大笑，但是心裏很敬畏周昌。

刘邦想废黜太子刘盈，立赵王刘如意。周昌很生氣，拒不奉诏，说话口吃：“臣口不能言，然臣期...期知其不可。陛下虽欲废太子，臣期...期不奉诏。”刘邦大笑，最后没有废黜太子。

當時精通面相的方與公對周昌說：「您的部下符璽御史趙堯，年紀雖小，但卻是個奇才，皇上一定會特別對待他的，以後他會取代您御史大夫的位置。」周昌則笑說：「他不過是個作文書的年輕刀筆吏而已，怎麼可能達到如此的官位呢？」

漢高祖九年（前198年），劉邦悶悶不樂，但群臣都不知道緣故，趙堯問劉邦：「陛下之所以憂慮，大概因為戚夫人之子趙王劉如意年幼，而戚夫人與呂后有怨，陛下心中恐怕千秋萬世之後，如意會被呂后所害？」，劉邦說：「我非常憂慮這個，但沒想到辦法。」趙堯獻計說：「陛下應該立一位地位尊貴，性格強悍的趙國國相來保護趙王，還要呂太后與各大臣長久以來都很敬畏的人才行。」劉邦問趙堯誰適合做人選，趙堯推薦了周昌。劉邦遂把周昌改任為趙國的國相，並把周昌御史大夫的遺缺給了趙堯。周昌哭著說：「臣本來就是陛下起兵時的舊臣，何必半途流放到諸侯之地呢？」劉邦說：「我完全瞭解這是貶官，但是我很擔心趙王的安危，才拜託您幫我輔佐趙王。真的不得已，您勉強去罷！」

刘邦去世后，吕太后数次召刘如意入朝廷，打算殺了他。周昌也屢次向漢朝的使節拒絕，称「趙王體弱多病，不能出遠門」拒绝。呂太后一怒之下，於是把周昌調回長安，非常生氣地罵他：「難道你不知道我非常恨戚氏嗎？而你為甚麼不讓趙王進京？」周昌被召進長安之後，太后又派使者召趙王，赵王只好入朝廷，一個多月，就被呂后賜死，因周昌曾經支持過劉盈為儲君，呂后沒有處罰周昌。

周昌自覺辜負劉邦，郁闷不乐，三年后去世，谥号悼。

周昌說話口吃，曾說「臣期期知其不可...臣期期不奉詔...」三国时期，曹魏名将邓艾也是口吃，动不动就“艾、艾……”，因此周昌与邓艾的事迹就简化成一句成语「期期艾艾」，形容人口吃的樣子。


</doc>
<doc id="1501186" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501186" title="Jjokbari">
，為朝鮮語中用来讥讽日本人穿傳統足袋、木屐的形象，其漢字寫法不詳，部分傳媒將之譯作「肘巴里」。後來日本朝鮮族亦於日語口語中使用該詞，其唸法為チョッパリ（Choppari）。住在日本的朝鮮族被貶稱為「バンチョッパリ（반쪽발이）」，「バン」是借用韓語發音的外來語，等同日語的「はん」，也就是一半的意思，意味著他們擁有一半日本人的味道。



</doc>
<doc id="1501189" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501189" title="临海站 (深圳)">
临海站是深圳地鐵5号綫一個車站，位于宝安中心区甲岸路（道路已修筑至和临海路交叉的丁字路口）和滨水沿岸临海路（规划）丁字路口北侧，和临海路呈斜交，其东端头距新圳河西侧河堤约140米，整个车站沿东西走向。车站南侧为规划海滨公园,北侧有规划小学及会展中心,熙龙湾位于车站A出口外。该站为地下站。

临海站是一個地下两層10米島式月台車站，總建築面積為11600平方米。



</doc>
<doc id="1501194" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501194" title="博纳影业">
-{H|zh-hant:于冬;zh-hans:于冬;}-
博纳影业（，全称博纳影业集团），是中国知名的从事电影制作、发行、影院投资、院线管理、广告营销、艺人经纪的民营影视企业集团，总部位于北京市朝阳区，主要投资香港导演执导的中港合拍片。其根源可以追溯到现任集团总裁于冬于1999年创立的北京博纳文化交流有限公司。公司成立九年来发行了150余部影片，累计票房超过15亿人民币，连续五年占全国市场份额的20%。2009年5月，保利博纳宣布顺利完成第二轮融资一亿元，还正式以“博纳国际影业集团”的全新形象亮相。2010年12月9日，作为博纳影业CEO的于冬敲响纳斯达克的开市鐘，使得博纳影业成为中国第一家在美国成功上市的影视公司，为公司走向国际化发展之路奠定了重要基础。

《十月围城》、《打擂台》和《桃姐》作为博纳出品的影片，从2010年至2012年连续三年获得香港电影金像奖最佳影片奖。

2012年4月30日，博纳发布2011年财报显示，博纳集团2011年总收入为1.26亿美元，比2010年翻了一番；2011年博纳发行的15部影片总票房占到了2011年华语电影票房总收入的16.5%，继续位居中国民营电影公司第一位，其中3D动作片《龙门飞甲》国内票房收入为5.6亿人民币，成为中国影史票房第四的华语片。2012年博纳在电影方面的投资金额将达10亿元人民币。

2012年5月5日，博纳影业与中新天津生态城管委会签署合作协议，以建设博纳主营业务运营中心。一期将投资1亿元，成立电影电视剧制作公司、电影发行公司、院线放映管理公司、新艺人经纪公司和3D后期技术公司。

2012年集团营业收入近9亿元人民币，旗下已有20家影院，银幕数达到163张。新闻集团旗下的福克斯国际制作公司（Fox International Productions）于2012年与博纳影业签署了合作意向书。

2016年4月8日，博纳影业宣布完成私有化交易，并从纳斯达克退市，博纳在美国市场一直处于亏损状态，于冬认为博纳的市场价值一直被低估，因此该公司准备回归A股。

2017年2月27日，IMAX Corporation公司宣布与博纳影业签署协议，在中国新建30家IMAX影院。



以下为参与发行、制作及投资过的电影。

以下为参与发行、制作及投资过的电视剧。

保利电影院线已在北京、重庆、深圳、郑州等地开业50家影城。至2013年保利院线将在杭州、宁波、温州、台州等地开业八家影城。2011年10月30日开业的宁波保利国际影城为浙江省第一家保利影城。杭州保利国际影城于2013年1月开业。




</doc>
<doc id="1501197" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501197" title="1707年寶永地震">
1707年寶永地震是日本有紀錄以來第二強烈的一場地震，在1707年10月28日（寶永四年十月初四）當地時間約14:00時發生，震央約位於今日的和歌山縣南端以南30公里處外海。這場地震使整個本州西南部、四國及九州東南部地區造成中度至嚴重等不同層級的損害。因為強烈的主震以及連帶產生破壞性強的海嘯，所以造成至少5000人傷亡與大量財產建築的損失。這場地震也被普遍認為與事發約49天後的寶永大噴發有關。

29,000棟房屋遭到摧毀，傷亡人數超過5000人。靜岡縣的山區在地震後發生至少一起的大型山體滑坡事件。而這起山體滑坡的規模為日本有紀錄以來前3大之一，涵蓋面積約1.8 公里，總土方約1.20億米，被稱作「大谷滑坡」。

在奈良縣的盆地則發生了土壤液化。

這場地震也引發了海嘯。高知縣的西南沿岸在地震後平均海平面上升7.7米，在某些地方甚至上升到10米。



</doc>
<doc id="1501203" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501203" title="新北市區公車849路線">
新北市區公車849路線由新店客運營運，起點為烏來，終點為臺北。

本線前身是公路局台北-烏來線，1981年交由新店客運行駛。為方便乘客，2009年6月1日，本路線賦予4碼編號1601，相隔不足2年，於2011年1月12日改制為新北市區公車，並再度更改編號為849，同時又調低全程收費（原本的75元減至45元）。<br>例假日23:10末班車由烏來發車後，僅行駛至捷運新店站。




</doc>
<doc id="1501204" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501204" title="尹光河">
尹光河（，，）是韩国足球运动员，位置是中场。

和绝大多数韩国人不同，尹的名字并不是汉字名，“빛가람”是韩语固有词，“빛”意为“光”，“가람”意为“河流”。有网站音译为“尹比加林”或“尹比加兰”。



</doc>
<doc id="1501206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501206" title="皇家学会会长列表">
本列表列出历任皇家学会会长（）。1662年皇家学会正式成立后，威廉·布隆克尔成为首任会长，同时皇家特许证规定此后历任会长由委员会及学会会员于每年圣安德鲁日（St. Andrew's Day）选举产生。最初皇家特许征并没有规定会长的任期，不过自19世纪后每任会长任期趋于稳定，现学会章程规定会长任期不得超过五年。

学会现任会长为文卡特拉曼·拉马克里希南爵士



</doc>
<doc id="1501209" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501209" title="庫奈特拉">
庫奈特拉（）是敘利亞西南部庫奈特拉省的舊首都。它位在戈蘭高地的山谷，海拔1010公尺（3313英呎）處。庫奈特拉建於奧斯曼帝國時期，為商隊前往大馬士革的中繼站，後來演變成駐軍城鎮，人口2萬人，緊鄰敘利亞和以色列兩國的停火線。它的名稱在阿拉伯文中是「小橋」的意思。

1967年6月10日，第三次中東戰爭的最後一天，庫奈特拉受到以色列占領。敘利亞很快地在1973年的贖罪日戰爭中奪回失城，但以色列隨後發動反攻，再度取得庫奈特拉。直到1974年6月以色列撤軍，庫奈特拉全城幾乎徹底遭到殲滅。它現今被劃屬於敘利亞與以色列實際國界之間，非武裝的聯合國脫離接觸觀察員部隊中，僅居有少數幾戶人家。敘利亞並無計畫重建此城，且強烈反對定居於此區域內。以色列的毀城行為則受到聯合國嚴厲譴責，同時以色列也批評敘利亞對庫奈特拉沒有重建的積極作為。

庫奈特拉省座落於敘利亞西南部，地理上囊含整個戈蘭高地。庫奈特拉為其首府，位處戈蘭高地的一部分，為敘利亞所屬。以色列主張其對部分戈蘭高地控有主權，但未獲任何其他國家承認。現今，戈蘭高地地區普遍被認定是國際法所掌管的佔領區域。



</doc>
<doc id="1501210" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501210" title="主席短途獎">
主席短途獎（）（前稱主席獎）是現時香港賽馬會舉辦的國際一級賽，於沙田馬場舉行，途程為草地1200米，總獎金為1600萬港元。該賽事是香港速度系列尾關，與女皇盃和冠軍一哩賽在「富衛保險冠軍賽馬日」同日舉行。

主席獎於沙田馬場啟用時創辦，自1979年4月29日開始舉行，藉以作為香港的短途馬王賽，首屆冠軍是趙汝熙名下的屈雅達馬房賽駒「常山寶」（由告東尼執韁），於1991/1992年度成為香港一級賽。主席獎原為主席賽馬日的重要賽事，後來因為因應短途三系列賽（今稱香港速度系列）的變遷，自2001年起，脫離主席賽馬日，並改名為主席短途獎。原為短途三冠最後一關，2005/2006年度至2014/2015年度為短途三冠第二關。

由2015/2016年馬季起，重新編為香港速度系列尾關，由於KrisFlyer國際短途錦標停辦的關係，因此獲升格為一級賽，並更改在5月與冠軍一哩賽同日舉行（原定於一星期前舉行），並成為世界短途挑戰賽第四站賽事。

主席短途獎於2017年於全球百大一級賽排名榜並列第34位，為香港所有國際一級賽中排名最高一場。

2018年，與冠軍一哩賽、愛彼女皇盃再度同日舉行，統稱「冠軍賽馬日」。

之前為一項公開賽，自1992年起成為一項香港一級賽。2016年起成為一項國際一級賽。


</doc>
<doc id="1501223" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501223" title="朱瑞 (北魏)">
朱瑞（），字元龙，代郡桑干人。北魏时期官员。

朱瑞祖父朱就曾任沛县县令。父亲朱惠，任太原太守。朱瑞为人厚直，敬爱人士。尔朱荣曾任其府户曹参军、大行台郎中。

建义初年（528年），担任中书舍人。后加封阳邑县开国公，食邑一千户，除散骑常侍、安南将军。后丁忧去职，后起任青州大中正等职位，后加车骑将军。当时尔朱荣死后，朱瑞与爾朱世隆北逃，后朱瑞认为爾朱世隆无谋略，必将失败，于是撤还。后被命以瑞兼尚书左仆射，为西道大行台。因都督斛斯椿先与朱瑞有矛盾，于是屡次在爾朱世隆那里诬陷他。普泰元年（531年）七月，遂被杀，时年四十九岁。


</doc>
<doc id="1501226" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501226" title="李圆一">
李圆一()，是一位韩国策展人。

1960年出生于韩国首尔，现任瑞士BSI策展人。1995年任Total美术馆主策展人，1996-2002年任Sung-Kok美术馆主策展人，2000年任第三届韩国光州双年展策划团队管理，2002任“媒体城市”汉城双年展艺术总监，2003任首尔市立美术馆主策展人，2004年任第五届光州双年展亚洲部分策展人，2006年任首尔双年展“媒体城市”艺术总监、同时担任2006上海双年展团队策展人之一，2010首届南京双年展策展人之一，注重于媒体美学与城市互动的探索。
所策划及合作策划的重要展览包括：《2003亚洲城市网络》(2003，汉城)、《光州双年展亚洲-大洋州-韩国部分》(2004，光州)、《波兰洛兹双年展亚洲部分》(2004，波兰洛兹)、《肖像-风景》(2004，光州)、《电子高端》(2004，台北)、《DMC》(2004，首尔)、《电子园林》(2005，上海)、《上海COOL》”(2005，上海)、《艺术温跃层：亚洲新浪潮》(2007，德国ZKM)、《第四届布拉格双年展韩国部分——穿越空间：新韩国绘画中有趣的动力》(2009，布拉格)，首届南京双年展《书写》。



</doc>
<doc id="1501227" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501227" title="王溫舒">
王温舒，汉朝大臣，阳陵（陕西省咸阳市东）人。汉武帝时，历任河内郡太守、中尉、廷尉、少府。为人谄媚，以权势大小行法，好杀戮。在河内郡，诛杀豪强，连坐数千家。后来参加平定東甌的战争，因为藏匿官吏不从征大宛，犯下灭族之罪，他被迫自杀。


</doc>
<doc id="1501228" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501228" title="陸軍總裁">
陸軍總裁（日語：りくぐんそうさい）為幕府陸軍之最高職位。

文久改革時所進行之西洋式兵制（三兵戰術）的導入、兵賦令（依據旗本的石高農兵而來徵收的資金）的發布等之軍制改革。於是1863年2月6日（文久2年12月18日）蜂須賀齊裕就任陸軍總裁。齊裕也兼任海軍總裁，不久就辭職了。之後也沒再設置連任者。

德川慶喜實施慶應改革恢復了這項正規職。1867年2月2日（慶應2年12月28日）松平乘謨就任陸軍總裁。1868年2月17日（慶應4年1月24日）、戊辰戰爭之際乘謨辭職。胜海舟繼任此職，進行江戶城無血開城。



</doc>
<doc id="1501237" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501237" title="阿理嗣">
阿理嗣（Jules A. van Aalst，），比利时人。

他于1881年起在中国海关任职，1884年出版《中国音乐》（Chinese Music）一书，台湾音乐学者韩国鐄称此书为“1950年以前几乎是有关中国音乐主题被引用最多的”著作。1897年他出任总税务司署管理汉文案税务司（代理），后又任三水税务司兼邮政司。1905年出任中国参加比利时列日世界博览会委员，1914年后退休。


</doc>
<doc id="1501242" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501242" title="騶奭">
騶奭，中国战国齐国稷下学宫学者，采用邹衍学说入自己之文，人称雕龙奭。受到齐王的赏识，在稷下学宫与慎到、田骈齐名。齐王为他们修建豪宅。騶奭著《騶奭》12篇，归属阴阳家。


</doc>
<doc id="1501247" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501247" title="接子">
接子，中国战国齐国稷下学宫学者，曹姓，接氏。受到齐宣王的赏识，在稷下学宫与邹衍、騶奭、田骈齐名。齐王为他们修建豪宅。著《接子》二篇，归属道家。


</doc>
<doc id="1501248" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501248" title="驚情">
《驚情》（）是一部1943年意大利懸疑電影，由盧切諾·維斯康堤執導，Clara Calamai、Massimo Girotti及Dhia Cristiani等主演。電影改編自占士·肯恩的1934年犯罪小說《郵差總按兩次鈴》，描述一名流浪青年與一間餐館的老闆娘合謀要將餐館老闆殺掉的故事。

此片是維斯康堤第一套正式電影，亦被不少人視為第一套的意大利新现实主义電影。

1940年代初，意大利正受法西斯政權統治，維斯康堤並不能拍攝他想拍的題材，才開始改編《郵差總按兩次鈴》，但維斯康堤卻因二戰關係而不能取得原著小說版權。法西斯政權更因驚情並不是他們想像的簡單懸疑電影，而在此片發行不久後將它列為禁片，並下令將拷貝銷毀。最後，因維斯康堤私底下保留了一卷底片，此片才得以留傳下去，並於1976年在意大利外發行。




</doc>
<doc id="1501250" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501250" title="海軍總裁">
海軍總裁（日語：，平假名：かいぐんそうさい）為幕府海軍的最高職位。

文久改革所進行的軍制改革。於是在1863年2月6日（文久2年12月18日）蜂須賀齊裕就任海軍總裁，也兼任陸軍總裁。然而、齊裕不久辭職，之後也沒再設置繼任者。

德川慶喜實施慶應改革恢復了這項正規職。1867年2月2日（慶應2年12月28日）稻葉正巳就任海軍總裁。1868年2月17日（慶應4年1月24日）、戊辰戰爭之際正巳辭職。矢田堀景藏繼任此職。

矢田堀奉命負責向新政府軍移交艦隊。海軍副總裁榎本武揚則主張徹底抗戰。在矢田堀與新政府軍交渉之際抓到機會、榎本夾持開陽丸、回天丸、蟠龍丸、千代田形、神速丸、美賀保號、咸臨丸、長鯨丸等八艘舊幕府艦隊，和新選組等幕府主戰派势力往北脫走到北海道建立蝦夷共和國。





</doc>
<doc id="1501277" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501277" title="北宮伯子">
北宫伯子，中国汉朝宦官。北宫姓，北宫伯子在汉文帝宫中当值。北宫伯子因长相受到汉文帝的宠信，与宦官赵谈、士人邓通齐名。但他与赵谈的受宠不如邓通。


</doc>
<doc id="1501293" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501293" title="克拉克·阿裨尔">
克拉克·阿裨尔（Clarke Abel，），英国外科医生与博物学家。

阿裨尔1816年至1817年间作为使团医师与博物学家跟随阿美士德勋爵前往中国。在中国期间，他收集了后来以他名字命名的植物糯米条（Abelia chinensis）的样品及种子。然而，由于遭遇海难以及被海盗攻击，阿裨尔在回到英国途中丢失了他的所有样品。不过幸运的是，他将其中一些样品留给了他的一位熟人，而这位熟人最后将其带了回来。

他归国后还写了《1816和1817年在中国内地旅行与往返航行记事》（Narrative of a Journey in the Interior of China, and of a Voyage to and from that Country in the Years 1816 and 1817）一书并于1818年出版。1819年他当选为皇家学会院士。

他还是第一位记述在苏门答腊岛上有猩猩出没的西方科学家。

当阿美士德勋爵后来出任印度总督后，他作为外科医师总管（surgeon-in-chief）跟随其前往印度。1826年11月24日，他在印度坎普尔逝世，享年37岁。



</doc>
<doc id="1501322" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501322" title="辛武贤">
辛武贤，中国汉朝将军。陇西郡狄道（今甘肃省临洮县）人，辛武贤在汉宣帝时为酒泉郡太守，后任破羌将军。他和赵充国之子赵卯攻打西羌，大胜。但是，依然回任酒泉郡太守，他开始痛恨赵充国，上书告发赵卯泄露机密，赵卯自杀。7年後，到敦煌郡备征乌孙，不久病故，儿子辛庆忌。


</doc>
<doc id="1501328" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501328" title="曹丘生">
曹丘生，中国汉朝辩士，楚地人。曾侍奉過知名宦官赵同、並且和窦长君（竇皇后之兄）友善。季布劝窦长君不要曹丘生交往，說曹不是敦厚的人。后来，曹丘生见到季布说：“楚人有句谚语说：‘得到黄金百斤，比不上得到您的一句诺言’，您何以獲得此名声呢？再说我是楚地人，您也是楚地人。由于我到处宣扬，您的名字天下人都知道，难道我对您的作用还不重要吗？您为什么这样坚决地拒绝我呢！”季布聽了大喜，對待曹丘生，如贵宾一樣。


</doc>
<doc id="1501334" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501334" title="季心">
季心，中国汉朝的游侠，楚人，季布弟。气盖关中，遇人恭谨，为任侠，方数千里，士人都争着为他而死。杀人逃亡吴地，被袁盎藏匿，他认袁盎为兄，灌夫、籍福为弟。后为中尉司马。中尉郅都也不敢不加礼。当时，季心以勇，季布以诺，闻名关中。。


</doc>
<doc id="1501338" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501338" title="溪埔寮">
溪埔寮可以指：


</doc>
<doc id="1501344" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501344" title="鄧公">
邓公，《汉书》作“邓先”，汉朝城固人，多奇计。

七国之乱，邓公为谒者仆射，上书言军事，谒见汉景帝，说出汉景帝不应杀害晁错。

“吴王为反数十年矣，发怒削地，以诛错为名，其意非在错也。且臣恐天下之士噤口，不敢复言也！”

“夫晁错患诸侯彊大不可制，故请削地以尊京师，万世之利也。计画始行，卒受大戮，内杜忠臣之口，外为诸侯报仇，臣窃为陛下不取也。”

汉景帝拜邓公为城阳中尉。建元年间，汉武帝招贤良，公卿言邓公，当时邓公免官，起家为九卿。一年，谢病免归。

其子邓章在诸公间以脩黄老之言。


</doc>
<doc id="1501345" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501345" title="日向內記">
日向 内記（日語：ひなた ないき、文政9年（1826年） - 明治18年（1885年））為會津藩士。白虎隊士中二番隊隊長。会津若松城下出生。日向家家祿700石之上級藩士、内記為藩軍制改革前之家老附組頭、之後為砲兵隊頭。

1868年3月、擔任朱雀士中二番隊頭。4月18日被任命為白虎士中二番隊頭。士中白虎隊為主君松平容保之警衛人員。新政府軍於8月22日到達會津國境，松平容保因此進入瀧澤本陣。在戶之口原方面（於會津若松城側再過十六橋）請求援軍支援、内記命令隊伍宿營以備明早率士中二番隊行軍赴戰。之後、内記為和近旁之友軍會商，一人離隊前往友軍處、回程時遭遇敵人隊伍攻擊。於赤井谷地的濕原迷路，敵人攻擊時所發射的槍彈擦過臉頰、頰肉飛散，最後奮力抵達鶴城。籠城戰也再度爆發、内記聚合白虎隊的殘存隊員，並擔任白虎士中聯合隊隊長。維新後住在會津喜多方町從事一般的雜項行業。



</doc>
<doc id="1501346" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501346" title="窦维廉">
窦维廉（，），美国营养化学家，美北长老会教士，1915年至1950年间在中国任教长达30余年。

1890年出生于费城，父亲为德国移民。1912年获宾西法尼亚大学学士学位，1915年又获博士学位。毕业后前往中国，在齐鲁大学任化学教授。1920年至1921年间回美国伊利诺伊大学任教。回中国后继续任教于齐鲁大学，1926年又赴美，先在拉法叶·孟德尔（Lafayette Mendel）教授手下任研究员，1927年前往内布拉斯加大学任生物化学助理教授。1929年赴北平，出任燕京大学化学教授。期间于1935年至1936年间在耶鲁大学任访问学者。1942年被日军拘留，次年通过交换战俘回到美国，任耶鲁大学生物化学与营养学代理教授。战后于1946年返回北平，出任燕京大学代理校务长一职，直至1948年为止。其后又在协和医学院任教，1951年返美。

1958年在纽黑文去世。


</doc>
<doc id="1501347" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501347" title="田仁">
田仁，中国汉朝人，魯相田叔之子，田齊後裔。随卫青攻打匈奴，为郎中，汉武帝命他为丞相长史。他刺史三河（河内郡、河南郡、河东郡），清除奸吏豪强。后为丞相司直，与任安交好。戾太子刘据之乱，他知道太子的冤枉，所以放他出长安城。汉武帝大怒，處死田仁。


</doc>
<doc id="1501352" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501352" title="李離">
李离，中国春秋时期晋国狱官，因为误听属下的话错杀了人，想以死抵罪。晋文公认为责任在他的属下，而不是他的罪过。但李离执法严格，伏剑自杀。钱穆认为李离是战国初年的李悝，李离和晋文公的故事，应该是李悝和魏文侯的故事。


</doc>
<doc id="1501356" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501356" title="公儀休">
公仪休，中国春秋时期鲁国名臣，姬姓，公仪氏，名休，又称公仪子。开始为博士，鲁穆公时为相，遂漸從三桓手中收回政權，擺脫了三桓專政的問題。

公儀休主张无为，为官不与民争利。他喜欢吃鱼，但不受客人所赠之鱼；吃蔬菜感到美味，就拔掉园中所种的蔬菜；家中婢女织出好布，反而解僱了家中婢女，烧毁织布机，以为自己用自己的俸禄，不能再夺农人女工之利。

后来唐朝苏良嗣也引用他的例子，反对出卖宫中菜蔬牟利。


</doc>
<doc id="1501365" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501365" title="阿查立">
阿查立爵士（，），英国外交官，共济会会员。

阿查立出生于英国伯恩茅斯，曾就读于伦敦国王学院。1855年作为使馆翻译学生前往中国。1858年第二次鸦片战争期间曾奉英国当局命令押送两广总督叶名琛前往印度。1869年至1873年间任英国驻上海副领事，1880年至1886年任驻汉口、武汉总领事，其后又于1886年至1891年间出任驻广州总领事。1892年退休，并获骑士爵位。1898年在伯恩茅斯去世。

1875年时他与来自纽约的D·J·麦高恩博士（Dr. D. J. MacGowan）之女劳拉（Laura）结婚。其子晏禮伯（C. G. Alabaster）曾任香港律政司。另有一子阿拉巴德曾在中国海关任职。


</doc>
<doc id="1501371" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501371" title="Norther">
Norther，是芬蘭赫爾辛基的一個旋律死亡金屬樂團，他們的風格具有力量金屬音樂的特質。

Nother的歷史要追溯到1996年當Toni Hallio 與Petri Lindroos 一起在以Requiem為名的樂團共事。在散團之後，他們沒有排練的空間，但這些小伙子仍然堅持信念，三個人儘可能的的練團：不論是在家、在Hallio 祖母的閣樓（真的!）、在地窖、在青年中心……

最後，在1997年末，樂團透過了朋友Alexander Kuoppala (Children of Bodom)在傳奇的Lepakko找到了一個練團的地方。顯然的，這些小夥子對此十分激動，並積極展開尋找團員的工作，但並不很成功。於此同時，Requiem被通知Lepakko將被拆除，樂團成員又再度成為Hallio與 Lindroos兩人。在受到這個打擊之後，他們想辦法在Nosturi訂了一個練團室並開始尋找新團員來湊足團員組合成為Norther的雛型。 

許多野心勃勃的樂手來樂團應徵，但都不適合樂團。在2000年初，Kristian Ranta加入樂團。他們三個人展開夜以繼日的練團，事情終於開始自此好轉。Kristian認識的Sebastian Knight、 Joakim Ekroos兩兄弟加入了樂團並錄製了樣本唱片。此時，樂團更名為Norther。 

靠著這張樣本唱片也順利的獲得Spinefarm Records的一紙合約，至此好事似乎接連而來。不過，這卻也導致Ekroos離團。因而樂團成員又再度變成三人，但並未花很多時間就讓他們找到 Jukka Koskinen 與 Tuomas Planman入替。終於樂團成員固定下來，於是「Dreams of Endless War」得以錄製，Norther這個戰爭機器終於啟動。


Mirror of Madness - CD 17.3.2003
Death Unlimited - CD 15.3.2004

Till Death Unites Us - CD 25.1.2006

Spreading Death - DVDS 1.9.2004


</doc>
<doc id="1501373" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501373" title="女朋友 (消歧义)">
女朋友是指女性朋友或爱情的伴侣；也可以指：




</doc>
<doc id="1501380" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501380" title="叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克谢耶夫">
叶夫根尼·伊万诺维奇·阿列克谢耶夫（，），一译阿列克塞耶夫，俄罗斯帝国海军将领，亚历山大二世的私生子。

阿列克谢耶夫于1860年时加入俄罗斯帝国海军，1883年至1888年間曾任海軍武官。1895年任俄国太平洋舰队司令。1899年俄国设立以旅顺为首府的关东省后，阿列克谢耶夫出任关东省总督并兼太平洋海军司令。次年义和团运动中他率领俄军与列强军队一同攻占天津。此后于10月占领盛京，并迫使盛京将军增祺与其签订《奉天交地暂且章程》，不过不为清廷所承认。1903年远东总督府设立后出任总督一职。次年日俄战争期间任远东武装力量总司令，但在沙河会战结束后被撤职。1905年出任枢密院大臣。1917年俄國二月革命後於三月退休，不久在雅尔塔去世。


</doc>
<doc id="1501392" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501392" title="威斯敏斯特钟声">
威斯敏斯特钟声，又名威斯敏斯特旋律、西敏寺钟声，是英国伦敦威斯敏斯特宫大笨钟报时用的乐曲，也是国际通行的一种报时音乐。因为其最初来源于剑桥大圣玛利亚教堂，有时也被称作剑桥钟声。

威斯敏斯特旋律包括五个片段，每个片段都仅由E大调的B、E、F♯和G♯四个音高组成。
而五个片段分别是：

每个片段的前三个音演奏四分音符的时长，最后一个音演奏附点二分音符的时长。

每隔十五分钟敲响一次，五个片段按照特定的顺序进行播放，每个片段在一个小时内都会被播放两次。此外，整点报时在播完威斯敏斯特旋律后进行，敲一次表示一点整、敲两次表示二点整，依此类推。具体播放的顺序如下：

</score>
可以发现，在一个小时的循环中，一刻和三刻以属音B结束，半点和整点以主音E结束，使得威斯敏斯特旋律达到了令人满意的音乐效果。

在中国大陆，上海江海关钟楼、武汉江汉关大楼、广州粤海关大楼、北京西站等建筑也正在使用或曾经使用过“威斯敏斯特旋律”，台湾的八成学校亦采用这个旋律作为铃声。2011年起北京卫视的台徽片中借用此旋律。

作為前英國殖民地的香港，香港立法會至今仍然用此旋律作為傳召議員的鐘聲，俗稱點人數。



</doc>
<doc id="1501393" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501393" title="九嬰">
九嬰是中国古代妖怪之一，能喷水和吐火，被羿射杀。

九婴出自《淮南子·本经训》，是水火之怪，能喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，有九头，故称九婴。帝堯時，十個太陽同時出來，猰貐、鑿齒、九嬰、大風、封豨、修蛇皆為民害。於是帝堯派出神射手羿为民除害，射杀九婴于凶水之上。羿和后羿是兩個人物，屈原在《天問》將二人混淆不淆。


</doc>
<doc id="1501397" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501397" title="王馀鱼">
王馀鱼是传说中的鱼，也叫吴馀脍、吴王脍馀、脍残。傳說中吴王阖闾（也有人說是吴王孙樌）沒把魚吃盡，將魚弃至水中，遂为王馀鱼，為只有半身面的魚。

《异闻记》：「东城池有王馀鱼，池决，鱼不得去，将死。或以镜照之，鱼看影，谓其有双，于是比目而去。」


</doc>
<doc id="1501398" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501398" title="国立西北工学院">
国立西北工学院是抗日战争短息存在于中国陕西省城固县的一所学校，是今天西北工业大学和天津大学（1946年参与国立北洋大学复校）的前身之一。
1937年7月7日，抗日战争爆发。不久北平、天津沦陷。
1937年9月10日，国民政府教育部下令“以北平大学、北平师范大学、北洋工学院和北平研究院等院校为基干，设立“西安临时大学”，学校分布陕西省城固、南郑、勉县等地。西安臨時大學於1938年3月分出國立西北工學院、國立西北農學院、其余部份改稱國立西北聯合大學。

1938年西安临时大学的工科部分（以北洋工学院、北平大学工学院为主）加上也内迁入西北的东北大学工学院、焦作工学院联合成立的国立西北工学院。
1946年8月天津西沽北洋大学原址复校。此后，泰顺北洋工学院、北洋工学院西京分院、国立西北工学院和北平部（理学院院长陈荩民接收“北平临时大学补习班第五分班”，建立国立北洋大学北平部）四校师生先后返津参加复校。10月22日，北洋大学正式复校开学，茅以升任校长，公设两院十二系。
1957年西北工学院的机械系、水中兵器系等及学院机构迁至西安航空学院，合并为西北工业大学。

经过70年的建设，学校各项事业取得长足发展。1960年被国务院确定为全国重点大学；“七五”、“八五”均被国务院列为重点建设的全国15所大学之一；“九五”首批进入国家“211工程”立项建设；“十五”进入国家“985工程”重点建设，是全国首批设立研究生院和国家大学科技园的高校之一。设有基础研究院、国防研究院、西北工业技术研究院和全国最大的无人机研究与发展基地。




</doc>
<doc id="1501403" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501403" title="丹鱼">
丹鱼是传说中的鱼。出入有赤光环绕。用其血涂在脚上可步行在水上。



</doc>
<doc id="1501407" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501407" title="毛龙">
毛龙是中国传说中的一种龙。據拾遗记的記載，大禹治水時曾经坐过毛龍。

晋·王嘉《拾遗记·虞舜》：「南浔之国，有洞穴阴源，其下通地脉。中有毛龙、毛鱼，时蜕骨于旷泽之中。龙、鱼同穴而处。其国献毛龙，一雌一雄，故置牶龙之官；至夏代养龙不绝，因以命族。至禹导川，乘此龙。及四海攸同，乃放河纳。」


</doc>
<doc id="1501408" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501408" title="日及">
日及是传说中的异牛。其肉割掉可以再生，這種牛在西域大月氏。也是木槿的别名。



</doc>
<doc id="1501417" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501417" title="约瑟夫·艾尔索普">
约瑟夫·艾尔索普（，），美国记者、专栏作家。

艾尔索普出生于康涅狄格州埃文（Avon），他母亲柯瑞妮·罗斯福是美国总统西奥多·罗斯福的侄女。他曾就读于格罗顿学校，后考入哈佛大学并于1932年毕业。此后在《纽约先驱论坛报》（New York Herald Tribune）任记者。1937年起与罗伯特·金特纳（Robert E. Kintner）合作撰写专栏文章。第二次世界大战期间加入海军，后作为飞虎队指挥官陈纳德的副官前往中国。1942年在香港被日军俘虏，同年遣返回美。不过很快便以租借使节团首领身份再次前来中国，继续做陈纳德副官并担任记者。史迪威事件中他支持蒋介石而反对史迪威。战后回到美国，自1946年至1958年间与其兄弟期图尔特·艾尔索普合作写专栏。此后由于期图尔特加入《星期六晚邮报》（The Saturday Evening Post），他便独自继续专栏的写作。1974年退休。1989年在华盛顿特区逝世。


</doc>
<doc id="1501426" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501426" title="劉基惠">
劉基惠，香港富商，1965年成立凱德洋行，主要從事人造花卉及植物、金屬裝飾品、木制裝飾品和聖誕裝飾品等出口生意，公司總部葵涌葵喜街。 

劉基惠有一子一女，兒子與香港明星陳慧琳2008年10月2日結婚。


</doc>
<doc id="1501428" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501428" title="艾斯敦">
艾斯敦爵士（，），英国外交官。

艾斯敦于1911年出任英国驻华公使馆参赞，后又任公使馆参议，并曾几次代办馆务。1920年朱尔典爵士退休后，艾斯敦接替其出任英国驻华公使。1922年辞职后离开中国。此后还曾出任英国驻巴西大使。1929年7月8日在伦敦逝世。


</doc>
<doc id="1501446" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501446" title="玄蜂">
玄蜂是中国古代書籍中記載妖怪之一，是一種巨大的蜂，腹部跟壶一样大，会蜇人，且有毒能致人於死。在山海经海内北经和楚辞招魂中曾被提及。



</doc>
<doc id="1501451" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501451" title="大洋洲LGBT權益">
大洋洲各國對同性戀相關法律所持立場差異性極大：有些國家已立法保障同性戀社群的重要權力，如澳洲和紐西蘭；也有國家如吉里巴斯、巴布亞紐幾內亞、索羅門群島、吐瓦魯、東加和薩摩亞，仍保有對同性戀活動的相關刑罰。
但與非洲和亞洲的嚴重恐同相比；大洋洲目前尚未出現大規模迫害同性戀社群的事件。

在2013年4月17日，紐西蘭當地議會以77票贊成、44票反對通過同性婚姻法，成為大洋洲第一個同性婚姻合法化的國家。

2013年10月22日，澳大利亞首都特區通過婚姻平等法(The Marriage Equality Act)，使其成為大洋洲第二個同性婚姻合法化的地區，但現在澳大利亞聯邦政府可能採取法律行動廢除首都特區同性婚姻合法地位，2013年12月12日澳洲高等法院裁定澳大利亞首都特區同性婚姻合法化無效使其大洋洲目前僅只有紐西蘭一國同性婚姻合法。

2017年12月7日，澳大利亞眾議院通過同性婚姻法案，成為大洋洲第二個同性婚姻合法化的國家。



</doc>
<doc id="1501457" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501457" title="欧铁">
欧铁（Eurail）是荷兰的一家铁路公司。主要经营项目是向欧洲以外的居民发售欧铁通票 （Eurail Pass）。




</doc>
<doc id="1501458" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501458" title="喬治·馬西隧道">
喬治·馬西隧道（），簡稱馬西隧道（），位於加拿大卑詩省大溫哥華地區，跨越菲沙河南支流，連接列治文和三角洲，隸屬卑詩省99號公路。隧道採沉管式設計，中間以一混凝土隔壁一分為二，每邊各有兩條行車綫，合共四條行車綫。行車綫以調撥車道形式分配：非繁忙時間北行和南行方向各有兩條行車綫、平日早上繁忙時間有三條行車綫通往列治文、而下午繁忙時間則有三條行車綫通往三角洲。隧道可應付每小時7000架次的汽車流量，而現時隧道每天汽車流量達95,000架次。

隧道全長629米（2063英尺），由六塊預製組件組成。每塊組件長105米，由拖船拖到預定位置再沉降到預先在河床挖掘的地基上，再在地基和隧道組件之上放置保護石層。此乃北美首條以沉管方式興建的隧道。隧道兩端各置一座通風大樓，而兩端的引道則各自從通風大樓伸延約350米。隧道最低處離海平面約22米，是加拿大最低的行車道路。

單車嚴禁使用馬西隧道，但民眾仍可帶同單車登上免費接駁巴士服務前往對岸。

隧道興建前，列治文和三角洲依靠渡輪連接。三角洲居民喬治·馬西從1930年代起倡議興建隧道連接兩地，但提議一直未被省政府接納。馬西於1956年當選省議員後繼續爭取興建隧道，而隨著溫哥華－布萊恩高速公路項目（即現99號公路列治文－素里段）的走綫落實，省府亦同意興建隧道。隧道耗資約2500萬加元興建，於1959年5月23日啓用，當時以隧道南端所在的迪斯島名為迪斯島隧道（），再於同年7月15日由到訪的女王伊利沙伯二世和菲臘親王主持正式開幕典禮。隧道通車初期曾收取$0.50過路費，但於1964年取消。馬西於同年去世，而隧道亦於1967年以他命名改為現稱。隧道於1989年引入調撥車道運行方式。

溫哥華所處為地震帶，而隧道所在一帶遇上地震的話也可能受土壤液化影響。然而，隧道於1950年代設計和興建時卻沒有考慮這些因素。省政府遂從2004年起在隧道進行工程以提升其地震防禦能力，並於2006年完成。

省政府長遠計劃提升99號公路沿綫可應付的交通流量，並曾於2000年代中期提出在馬西隧道旁興建一條新隧道，但計劃截至2011年尚未定下時間表。到了2012年末，省政府宣佈展開馬西隧道替換工程的規劃程序，期望在現有隧道餘下10-15年壽命完結前制定項目細節並開展工程。省府徵詢了公眾意見後，省長簡蕙芝於2013年9月宣佈興建一座新行車大橋取代馬西隧道，而省運輸廳則於2015年12月公佈項目細節。擬建大橋為一座斜拉橋，來回方向合共十條行車線，當中來回方向各有一條行車線專供高乘載車輛和公共交通行駛；大橋將會收取過路費。省府其後展開最後一輪公眾諮詢；大橋待環境評估程序完成後可望於2017年動工，暫定於2022年完工。



</doc>
<doc id="1501459" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501459" title="盧卡斯·拉科">
盧卡斯·拉科（ ; ），斯洛伐克男子网球选手，现居住于巴塞隆納。

格拉諾勒斯2004年转为职业选手，目前他的最高单打排名为第60位，雙打排名曾高居為第213。

澳網，第二輪以2-6, 2-6, 2-6連輸三盤敗給衛冕冠軍拿度。

法網，他打了一場職業生涯用時最長的比賽，第一輪與美國球員亞尼大戰五盤，以6-4, 6-7, 6-7, 7-6, 12-10艱苦獲勝，這場比賽用時長達四小時又56分，需要兩天才能完成比賽，同時是法國公開賽開放年代以來用時最長的一場比賽。

溫布頓網球錦標賽，第一輪以四盤比分淘汰2006年澳洲公開賽亞軍巴格达蒂斯，第二輪以五盤接近比分不敵夏爾迪。

拉科在美國亞特蘭大錦標賽，以6-2, 6-4爆冷擊敗前世界第一休伊特晉身八強。



</doc>
<doc id="1501464" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501464" title="2010－2011年南太平洋熱帶氣旋季">
2010－11年南太平洋熱帶氣旋季，泛指在2010年7月至2011年6月內的任何時間，於南太平洋所產生的熱帶氣旋。大部份於南太平洋的熱帶氣旋通常都會於11月至4月期間形成。

本條目的範圍僅侷限於赤道以南，東經160度以東的南太平洋水域。在南太平洋產生的熱帶氣旋是由斐济和新西兰命名，而美国聯合颱風警報中心會把在該地區的熱帶低氣壓的編號以P字母作結。

以下各熱帶氣旋資訊以熱帶氣旋存在期間的最強形態為準。

如果一個熱帶低氣壓在南緯0-25度，東經160度至西經120度之間增強為熱帶氣旋的話，Nadi颱風中心就會為它命名。如果一個罕有熱帶低氣壓在南緯25-40度，東經160度至西經120度之間增強為熱帶氣旋的話，威靈頓熱帶氣旋警報中心應從斐濟名字列表取名。

除了被命名的熱帶氣旋外，還有一些沒被命名的熱帶低氣壓和被聯合颱風警報中心認為是熱帶風暴的熱帶氣旋。以下列出那些熱帶氣旋的資料。




</doc>
<doc id="1501467" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501467" title="大平村">
大平村可以指：


</doc>
<doc id="1501471" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501471" title="巴提斯">
巴提斯（），是波斯阿契美尼德帝國的宦官。當馬其頓亞歷山大大帝入侵波斯帝國時，巴提斯是加薩的指揮官，他拒絕投降亞歷山大，並且雇傭阿拉伯傭兵，準備堅守這座城池來抵抗馬其頓軍。在經過一段時間的加薩圍城戰，加薩終究失守，巴提斯被俘。據稱亞歷山大把命人把巴提斯腳踝綁在戰車上，讓戰車拖著環繞全城，以這種方式處死。很明顯亞歷山大是要效法荷馬史詩中，阿基里斯羞辱赫克托爾遺體的方法。



</doc>
<doc id="1501476" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501476" title="雞排英雄">
，2011年台灣電影。劇情多半是在敘述台灣夜市小人物的生活點滴；由藍正龍、柯佳嬿、豬哥亮等人共同演出，該片為2012年關島第一屆國際影展最佳影片首獎。

汇集台湾各路美食小吃的八八八夜市，每日都洋溢着喜悦的气氛。阿华最近当选夜市自治会会长，负责调解夜市纠纷以维护摊贩利益。

一晚，女记者林亦南骑电动车在夜市附近与小七发生碰撞。阿华遇见林亦南，心中的情愫不自觉间已被唤醒。但林亦南的生活却自此陷入了一连串混乱——工作被主管痛批、男友与她分手，还因毁坏电路被罚在八八八进行社区服务。阿华与众摊贩充满人情味的举动渐渐化解了林亦南身在异乡的孤独，双方的关系不再紧张。

后来议员张进亮被地产商的金钱收买，欲强征八八八土地，于是众摊贩的生存不仅面临困境，夜市还遭到黑道分子们(被地产商雇佣)的破坏。最终阿华带领摊贩保卫夜市，为权利向政商而战。而张进亮与阿华以及阿华祖母之间的往事也逐渐浮出水面。


《雞排英雄》上映20天後票房全台灣達到新台幣1億元，總計全台票房為1億4千萬元(大台北為5千1百28萬)。



</doc>
<doc id="1501479" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501479" title="語言地理學">
語言地理學（英文：linguistic geography）是人文地理學或是語言學下的一個分支，主要研究語言的地理變異和語言變體的空間分布。廣義的語言地理學包括了地理語言學。當研究的目標為方言時，又稱作方言地理學(英文:dialecto-geography)。

語言變體在正常情況下呈現塊狀而連續性的分布。
史密特(英文:Johannes Schmidt)在1872年提出的理論。語言變體以類似水中漣漪的方式，從一個中心向周圍擴散，最終至無法對話。
以鄰近的語言差異性畫出的等值線。


</doc>
<doc id="1501483" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501483" title="氣蓋山河">
《氣蓋山河》（）是一套1963年的意大利劇情片，由盧切諾·維斯康堤執導，畢·蘭卡士打、阿倫·狄龍及歌迪雅·卡蒂娜莉等主演。電影改編自朱塞佩·托马西·迪·兰佩杜萨的同名小說《-{豹}-》，以19世紀中到20世紀初的西西里島為背景，描述島上一個貴族家庭最後的日子，籍此帶出復興運動怎樣改變了西西里島上的生活。

電影廣受好評，並贏得當屆坎城影展的金棕櫚獎。



</doc>
<doc id="1501484" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501484" title="兄弟幫節目列表 (2010年)">
兄弟幫節目列表　2010年 - 2011年 - 2012年 - 2013年 - 2014年 - 2015年 - 2016年 - 2017年- 2018年</div>

本列表為《兄弟幫》 2010年的每集節目主題及嘉賓列表。


</doc>
<doc id="1501486" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501486" title="兄弟幫節目列表 (2011年)">
2010年 - 2011年 - 2012年 - 2013年 - 2014年 - 2015年 - 2016年 - 2017年- 2018年</div>
本列表為《兄弟幫》 2011年的每集節目主題及嘉賓列表。


</doc>
<doc id="1501491" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501491" title="水東日記">
《水東日記》为明吏部左侍郎葉盛著。該書紀明代制度，及一時遺文逸事，共四十卷。以其書成於淞水之東，名為《水東日記》。始刻於常熟徐氏，共三十八卷。明嘉靖年間，葉盛玄孫葉恭煥，取家藏本校閱，補遺後二卷。清康熙年間，七世孫葉方蔚，加上俞仲蔚序文，並增編目錄。乾隆年間，校勘後收錄於《欽定四庫全書》，共三十八卷。


</doc>
<doc id="1501501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501501" title="声门音理论">
声门音理论（）认为传统的原始印欧语音系构拟中的气嗓音 ，实际上应为喷塞音 （或其他声门化的类似音素）。该理论的雏形最早由丹麦语言学家 Holger Pedersen 提出，初稿中未提到声门化音的概念，其后 André Martinet 和 Morris Swadesh 发现用声门音来解释原始印欧语浊塞音的可行性。1972-1973年，美国的 Paul Hopper 与苏联的 Thomas Gamkrelidze、Vyacheslav Ivanov 各自提出较完善的理论猜想。声门音理论在提出后曾有一段辉煌的认可时期，曾一度被视为像喉音理论一样能够改写原始印欧语教材的理论。然而时至如今，它已被多数原始印欧语研究者所抛弃，仅剩下为数不多的信奉者。

以下是传统的对原始印欧语塞音系统的构拟：

上述构拟是对以前塞音四分构拟的改进。所谓塞音四分，即认为原始印欧语的塞音分为四组：清不送气、清送气（）、浊不送气与浊送气，这样的音韵系统较为对称，可以在一定程度上掩盖浊送气音的罕见性，符合类型学的一般规律。四分系统是在梵语音系中四分塞音的基础上提出的，因为梵语当时被认为是最为保守的印欧语。后来通过比较学，发现构拟清送气音完全没有必要，清送气音实际上就是清不送气音与喉音（如/h/）结合的结果，于是清送气音就从构拟表中被去除了。这样就剩下一个含有不寻常的浊送气音（亦称气嗓音）的不对称的塞音系统。

这样的构拟有几个明显的问题。第一是 /b/ 的少见。从类型学上来说，某语言的音素库中如果有单个浊塞音缺失，缺失的一般为 ；如果有清塞音缺失，缺失的一般为 。在有喷音的语言中，缺失的喷音一般为 ，因为它与 的音质对比不如其他喷塞音明显。构拟系统中 /b/ 的少见（甚至缺失）似乎不符合一般规律。

第二，很少有语言具有气嗓音但没有清送气音的，而具有气嗓音与浊音对立的语言就更少了。Roman Jakobson 曾称世界上没有这样清不送气、浊不送气与气嗓音三分对立的语言。Robert Blust 则称他在婆罗洲砂拉越高原的可拉必语中发现了这样的系统。不管怎样，这样不对称的系统是十分罕见的。

第三个问题涉及到原始印欧语词根中塞音分布的情况，一直未能很好地解释。根据观察，词根中塞音的搭配有着如下明显的规则：

上述对词根音节结构的限制无法用同化或异化的理论解释。两组浊音在音素搭配方面的行为迥然不同。这在类型学上也是很少遇到的。

最初提出的用声门化音（或喷音）代替气嗓音的方案如下：

Hopper (1973) 提出，可通过把浊塞音 "bh", "dh", "gh" 中的送气性质当作气嗓音而将其排除在浊塞音之外。这样浊塞音只剩下一组，不存在同一类型音有不同性质的现象。而且后期派生语中浊音组的送气化亦可得到部分解释。

Gamkrelidze 和 Ivanov (1973, 1995:5-70) 认为非喷音的 "*p *t *k" 与 "*bh *dh *gh" 实质上是有非送气同位异音 ("*p *t *k" 与 "*b *d *g") 的送气音 ("*ph *th *kh" 与 "*bh *dh *gh")。在同根中两个非喷音共存时，就需要将送气音去送气化，因为音节组合律规定，同一词根中两个送气音是不能共存的。也就是说，原始印欧语中的 "DʰeDʰ"（"Dʰ" 表示非喷音塞音）可以被表现为 "DeDʰ"（与印度与希腊分支词形相吻合）或 "DʰeD"（与意大利分支词形吻合）。此理论既避免了浊送气音的不对称，也可以在一定程度上解释同源词在各派生语中的词形差异。

修改后的塞音系统中的清-浊-喷三分对立在有喷音的语言中是很常见的，而且喷音 在类型学上的少见，也可以解释原 出现较少的现象。除此以外此系统还可对词根中塞音分布的情况作出非常完美的解释 (Hopper 1973)：

1981年，在颚-咝音同言线（用“百”一词在派生语中的发音而将印欧语进行划分）的基础上，Hopper 提出用“十”一词的发音而将印欧语进行分类的方法。印欧语可分为两类，亚美尼亚、日耳曼、安纳托利亚与吐火罗分支中的派生语将“十”的词首读为清音 "t"，称为 Taihun 组；其他分支中“十”的词首则为浊音 "d"，称为 Decem 组。尚不清楚该 t/d 对立是由原始印欧语分裂前的方言差异所致，还是应归咎于分裂后各分支中不相关联的音变。

声门音理论除了对原始印欧语的共时性质有解释之外，对其派生语中的历时音变也可作出一些解释。比如拉丁语（Lachmann定律）和波罗的-斯拉夫语（Winter定律）中的某些长元音＋浊音序列，其中的长元音在对应的原始印欧语词汇中却是短元音。声门音理论的支持者认为这是喷塞音存在的证据。喷塞音作为前声门化的塞音，在派生语中演变为浊塞音时，其中的声门音部分就会以使前面元音长音化的形式而表现出来。虽然这样的解释十分巧妙，但它当然不是唯一的解决方法，这些定律还可从形态学上作出解释。

声门音理论的支持者 Frederik Kortlandt 进一步称现印欧语中的一些特征是原始印欧语声门音的痕迹，如信德语中的送气-气嗓音的对立，丹麦语的嘎裂声 stød，拉脱维亚语和萨莫吉提亚语中的破声，等等。（不过丹麦语的 stød 一般被视为次生特征，不见于原始日耳曼语，而对应其他北欧语的音高重音）

声门音理论的缺陷主要在于对喷音的构拟，但它的类型学基础也有缺陷。如果原始印欧语确有构拟出的清-浊-喷对立的话，这样常见和稳定的系统至少应该在某些分支中有所保留。事实上原始印欧语的早期派生语都不含喷音，喷音几乎不存在于现今的任何印欧语之中（奥塞梯语与亚美尼亚语的东部方言除外，但这是它们与高加索语言接触的结果）。声门音理论认为声门音（喷音）在原始印欧语分裂后从其所有分支中分别消失，有些分支还共性地将喷音转变为浊塞音，这是无法解释的巧合。相比之下，传统的构拟系统虽然不常见和不够稳定，但气嗓音（浊送气音）是可从印度语支的语言中得到证实的，并且塞音系统的不稳定性也为塞音在派生语中的进一步转变作下了铺垫。举例来说，印度-雅利安分支产生清送气音，使系统变得对称；希腊与意大利分支将气嗓音清化为更加常见的清送气音；伊朗、凯尔特与波罗的-斯拉夫分支将浊送气音去送气化为常态带声音；日耳曼和亚美尼亚分支则涉及更复杂的音变。

一个折中的方案认为喷音到普通塞音的转变是在原始印欧语时期就已经发生了的，原始印欧语的分裂是在音变已经收尾或即将收尾时发生的。这种说法虽然可以兼顾传统构拟与声门音构拟的优点，但缺少历史语言学上的证据，并且很难证实。这样的假设也意义不大，因为印欧语学研究的只是原始印欧语分裂前的所谓“后期原始印欧语”，从原始印欧语再推断向上的历史是其他学问的范畴，更何况目前尚无可信的将印欧语系与其他语系相联系的理论。




</doc>
<doc id="1501507" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501507" title="马秉臣">
马秉臣（），河北省阜城人。中国人民解放军中将。

1946年，马秉臣参加东北民主联军。第二次国共内战期间，担任第四野战军连文化干事、连副政治指导员，参加辽沈战役、平津战役、广西战役、海南岛战役等。中华人民共和国成立后，历任连、营政治指导员、师作战训练科副科长、副团长、团长、师参谋长、副师长、军副参谋长、贵州省军区副司令员、第11军副军长。1984年，担任中国人民解放军第11军，率部首战参加两山战役，后任成都军区后勤部部长、军区副司令员。1988年，被授予中将军衔。


</doc>
<doc id="1501509" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501509" title="马米托夫·吐尔逊">
马米托夫·吐尔逊（），新疆伊宁县人，中国维吾尔族人，中国人民解放军中将。

1944年，吐尔逊参加新疆三区革命，并任新疆民族军乌苏野战医院军医、军医训练班学员、新疆民族军独立骑兵营卫生队队长、第5骑兵团卫生队军医、副队长等职位。中华人民共和国成立后，任中国人民解放军第五军后勤部政治部副主任、代理主任、卫生部科长、自治区革委会秘书组、宣传组、政工组副组长等职位。1985年，任新疆军区副政治委员、1988年任中共新疆军区纪律检查委员会书记。同年授予中将军衔。


</doc>
<doc id="1501511" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501511" title="王永宁">
王永宁（），原名王盈祥，陕西省宜君县人。中国人民解放军中将。

1940年3月，王永宁参加八路军并任陕西鄜县警卫1旅青年干校学员、宣传员，后改任冀察热辽军区政治部文工团团员，文工团分队长，干事，工作队队长。1948年，历任第13兵团政治部组织部干事，第13兵团休养所政治教导员，广西军区政治部组织部干事，中国人民解放军第49军145师政治部组织科副科长、处副主任、主任、团政治委员、师政治部主任等职位。1969年至1975年底，任广州军区政治部宣传部部长，后任成都军区副政委，率部参加中越战争。2006年去世。


</doc>
<doc id="1501512" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501512" title="十月危机">
十月危机（，）是加拿大激进组织魁北克解放阵线在1970年10月于加拿大魁北克省制造的一系列事件。

魁北克解放阵线是早期魁北克独立运动中于1960年代建立的社会主义和民族主义组织，旨在让魁北克省脱离加拿大独立。自1963年起，这个组织多次发动了炸弹攻击行动。

1970年10月5日，英国驻蒙特利尔的商务代表詹姆斯·克罗斯在家中被魁北克解放阵线的一个行动小组绑架。随后魁北克解放阵线通过当地电台发表了一份通报，公开承认对绑架事件负责，并对政府提出为释放克罗斯提出七个交换条件：

10月10日，魁北克省劳工部长皮埃尔·拉波特在自家草坪上与家人游戏时，被另一支魁北克解放阵线的行动小组绑架。10月13日，当时的加拿大总理皮埃尔·特鲁多在接受CBC的电视采访，当被问到他将采取什么措施来对付这场危机的时候，他简短地回答：“看我的！()”。10月14日，魁北克解放阵线的律师罗伯特·莱米厄号召蒙特利尔大学学生展开罢课行动支持魁北克解放阵线。10月15日魁北克省政府请求联邦政府派军队支援地方警力。同一天，三千青年学生在蒙特利尔集会示威，声援魁北克解放阵线。第二天，总理皮埃尔·特鲁多宣布魁北克省进入勘乱紧急状态，实施“战时措施法”的有关条款。大批军队开往魁北克省。10月17日，有人给电台打电话宣布皮埃尔·拉波特被处决，并且提供了抛弃尸体的地址。另外绑匪声称，除非他们的要求得到满足，否则不会释放詹姆斯·克罗斯。

11月6日，警方突击搜查了魁北克解放阵线成员的藏身之处，虽然有3人逃脱，但Bernard Lortie被逮捕，并且被控以绑架和谋杀皮埃尔·拉波特。

12月3日，警方发现了绑架者监禁詹姆斯·克罗斯的地点。经谈判后他被释放，获得古巴领导人菲德尔·卡斯特罗的许可后，加拿大政府将5名恐怖分子 Marc Carbonneau、Yves Langlois、Jacques Lanctôt、Jacques Cossette-Trudel及其妻子Louise Lanctôt送到古巴。12月28日，警方在一座农场的地道里逮捕了涉嫌参与绑架和杀害皮埃尔·拉波特的三名魁北克解放阵线成员Paul Rose、Jacques Rose和Francis Simard。

1980年7月，警方指控了6名詹姆斯·克罗斯绑架案涉案人士。其中，一个名叫Nigel Barry Hamer的英国激进社会主义者和魁北克解放阵线同情者认罪，并被判入狱12个月。

虽然逃亡古巴的5名恐怖分子被加拿大终身驱逐，后来有人发现他们生活在法国巴黎。数年之后，所有的FLQ成员都希望返回加拿大。联邦政府有条件同意了他们的请求。他们回来之后：
在司法审判中，所有的绑架小组成员认罪并被判入狱两年。但他们服刑七个月后便被假释。
Marc Carbonneau因绑架、非法监禁、共谋和勒索罪被判入狱20个月和3年缓刑。
Yves Langlois由于绑架罪被判徒刑2年，但他只服了10月刑。

十月危机终于结束了在蒙特利尔和魁北克历经十年的革命暴力，用暴力手段追求魁北克独立的团体失去了支持，魁独的政党赢得了更广泛的支持，1976年，魁北克人党赢得了省级选举。



</doc>
<doc id="1501513" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501513" title="耶律术者">
耶律术者字能典，于越蒲古只的后代，契丹人。辽国官员。魁伟雄辨。
乾统初年，补任祗候郎君。乾统六年（1106年），因柴册，任观察使。天庆五年（1115年），受诏监都统耶律斡里朵作战。战败，改任银州刺史，徙咸州乣将。

曾与耶律章奴谋立魏国王耶律淳。后听说耶律章奴自鸭子河逃亡，就带领一些人去与耶律章奴会合。道上被游兵所擒，送往有关部门。辽天祚帝问曰 ：“予何负卿而反？”术者对曰 ：“臣诚无憾。但以天下大乱，已非辽有，小人满朝，贤臣窜斥，诚不忍见天皇帝艰难之业一旦土崩。臣所以痛入骨髓而有此举，非为身计 。”数日后，又问，术者厉声数天祚帝的错误，言社稷危亡之本，被杀。妻子萧讹里本。


</doc>
<doc id="1501514" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501514" title="彈簧床先生">
，2011年台灣電影。屬於溫馨愛情喜劇片。由邱彥翔、張沁妍、林尹釩、黃文星、從從、郝劭文、徐潔兒等人共同演出。故事的時空背景放在「衰衰」的2008年，金融海嘯、王建民受傷、飯島愛自殺…一個「冏冏」的賣床男人的偷情故事，有點小荒謬卻又處處充滿情趣的溫馨小品，有點香頌、有點爵士、有些台味…。這部電影同時也是全聯福利中心廣告主角邱彥翔（首次擔任男主角）與《超級偶像》第一屆第二名黃文星的第一部電影。

《彈簧床先生》全片六成以上在原高雄縣取景拍攝，包括今高雄市澄清湖、斜張橋、月世界、彌陀區及永安區海岸、美濃區客家庄等景點。本片是高雄縣政府首度與義聯集團義大文創合作的電影，獲得高雄縣政府補助新台幣200萬元。

2009年7月13日，本片在高雄縣政府舉辦開鏡記者會，當時本片暫名《彈簧床》。2010年9月17日，高雄縣政府與義聯集團合開本片首映記者會。




</doc>
<doc id="1501516" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501516" title="我愛故我在 (電影)">
《我愛故我在》（）是2009年由盧卡·格達戈尼諾執導的義大利電影。故事背景設在千禧年將近的米蘭，描述豪門瑞吉家族在情欲衝擊下的興衰。電影由蒂妲·絲雲頓領銜主演，並由絲雲頓和格達戈尼諾聯手負責電影製作。

電影於2010年日舞影展首映，後也在威尼斯影展和多倫多國際影展映出。

電影名稱原文取自於片中一幕，艾瑪和丈夫在觀看的電影《費城故事》中，所收錄的詠嘆調「他們殺了我母親」（La Mamma Morta）的一行詞。

截至2010年12月2日，《我愛故我在》已在北美洲擁有約500萬美元票房；而截至2010年11月28日，它在其他國家也達到票房530萬美元，總票房約1000萬美元。



</doc>
<doc id="1501520" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501520" title="葉盛">
葉盛（），字與中，南直隸崑山縣人。明朝政治人物。官至吏部侍郎。

正統十年（1445年）進士，拜兵科給事中。明英宗因土木堡之變被瓦剌俘虜，九月郕王朱祁鈺即位，瓦剌屯逼都城。當時葉盛屢奏封章，皆當世急政。尋轉都給事中、山西右參政，監督宣府糧餉，兼管屯田、獨石馬營等處軍務。有功於邊，以父憂去職。明英宗復位後，擢為右僉都御史，兩廣巡撫。

憲宗即位，轉左僉都御史，巡撫宣府。歷官禮部右侍郎、吏部左侍郎。成化十年（1470年），卒。謚文莊。

著有《水東日記》、《菉竹堂書目》《葉文莊奏疏》等。

曾祖父葉茂。祖父葉明。父葉春。



</doc>
<doc id="1501521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501521" title="阿德底斯姆战役">
阿德底斯姆战役是汪达尔战争期间，罗马名将贝利撒留与汪达尔王国国王格列摩尔在迦太基附近进行的一次决战。最终贝利撒留击败了汪达尔军队，随后占领了迦太基。


</doc>
<doc id="1501523" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501523" title="特奥多尔·艾克">
特奥多尔·艾克（德語：Theodor Eicke，1892年10月17日—1943年2月26日）是一位納粹德國黨衛隊上將（Obergruppenführer），為著名的骷髏師指揮官，同時也是納粹德國創設集中營的重要人物。他的納粹黨編號為114901，而黨衛隊編號則為2921。艾克於長刀之夜中，連同黨衛隊中校米歇爾·里貝特（Michael Lippert）一起處決了衝鋒隊領導人「恩斯特·羅姆」。

艾克為一站長之子，出身自薩蘭堡（Château-Salins，現屬法國洛林大區，當時隸屬德國的阿爾薩斯-洛林省）附近的胡庭根（Hudingen）的一戶中下階級家庭。艾克身為11位小孩的老么，在學校表現不佳，於畢業前的17歲就被輟學。而後他以志願兵身份加入了第23巴伐利亞步兵團；不久在第一次世界大戰爆發後，他擔任了第3騎兵團的見習主計官，1916年時被配發至第22巴伐利亞步兵團。艾克還於1914年因為英勇表現而獲得了二級鐵十字勳章。

艾克於1919年辭去軍隊的職務，但找不到工作。他開始於妻子的故鄉伊爾梅瑙重新學習，但又於1920年再次中斷，投身了警察事業，起初擔任線民，而後成為了正規警員。艾克的警察生涯很快就結束了，其中部份原因是他僅有高中文憑，另外主要是因為對威瑪共和國的強烈厭惡與多次參與激烈的街頭政治性運動而致。最後，他找到了路德维希港法本公司的工作，並很快從基層作到了公司內部的情报机构。
艾克對威瑪共和國的觀點與納粹黨不謀而合，於是很快就加入了該黨與於1928年12月1日加入恩斯特·羅姆所指揮的衝鋒隊。艾克於1930年8月離開了衝鋒隊，加入了黨衛隊，並勝任愉快，很快地於巴伐利亞的帕拉蒂纳特（Palatinate）設立黨部組織招攬青年加入。艾克於1931年尾被海因里希·希姆萊晉升為黨衛隊上校。

艾克的政治活動引起了他雇主的注意，最後在1932年早期法本公司將其解僱。同時間，他又因為放置炸彈欲攻擊自己在巴伐利亞的政敵而遭到逮捕，於1932年7月被判處2年徒刑。然而，在受到弗蘭茲·戈特爾（Franz Gürtner，後來希特勒內閣的司法部長）的保護下，艾克才逃過了判決，並受到海因里希·希姆萊的命令前往義大利，接手一個當地流亡的黨衛隊營。

艾克後於1933年5月希特勒掌權時回到了德國，之後曾與軍事管區領導人約瑟夫·畢凱爾（Joseph Bürckel）有政治不和，後者下令將艾克送到了精神病院一個月，直到希姆萊在1933年6月將他釋放。前黨衛隊少校海瑪爾·瓦克（Hilmar Wäckerle）被指控以「處罰」名義，將多位拘留犯人殺害後，艾克於6月26日被任命為达豪集中营的管理人，並晉升為黨衛隊准將。

1934年1月30日，艾克被晉升為黨衛隊少將，並開始將達豪集中營轉型。他重新整頓了黨衛隊營，建立了新的警衛規定，內容包涵要成員絕對服從、加強紀律和對拘留者進行虐待，這些法案也在1934年1月1日通過。

艾克本人激進的反猶主義與反共主義即作為營指揮官盲目服從的特質，受到了希特勒與黨衛隊領袖希姆萊的注意。1934年5月，艾克被任命為集中營督察官，並自同年7月4日開始任職。雖然這個職位名義上對黨衛隊本部負責，但艾克可越級直接向希姆萊報告。艾克也於1934年6月底和達豪集中營的警衛，一同參與了整肅納粹黨的長刀之夜，他也協助澤普·狄特里希的阿道夫希特勒警衛旗隊將許多衝鋒隊領導人於6月30日監禁。為表示自己效忠於希特勒和希姆萊，艾克與他的副手米歇爾·里貝特（Michael Lippert）於7月1日射殺了恩斯特·羅姆。這些行動令艾克昇為黨衛隊中將，之後也涉嫌因為個人因素殺害了艾里希·米赫山（Erich Mühsam）。

作為集中營的督察官，艾克於1935年再度對其進行改革。它首先解散原本各個小集中營，保存了達豪集中營，於1936年夏季開設了新的薩克森豪森集中營、1937年夏季開設布痕瓦尔德集中营和1939年5月開設拉文斯布吕克集中营（位於利西登堡附近）。之後還有在奧地利開設新集中營，如1938年開設的毛特豪森-古森集中營。所有集中營，從警衛人員到關押囚犯的管理都沿用達豪的模式。

艾克管理下的集中營與其有的強迫勞動制度成為了黨衛隊最有力的工具，同時也換來他的政敵—萊因哈特·海德里希的仇恨，該人曾在擔任帝國保安部部長時嘗試控制達豪集中營，但失敗。艾克受到希姆萊的支持下，地位逐漸提昇，1940年時集中營督察之職被轉入奧斯華·波赫（Oswald Pohl）的黨衛隊經濟管理部D機關，因此艾克的職位再也不會受蓋世太保與帝國保安部所管轄。集中營督察與後來的D機關只有在過問集中營犯人釋放和關押時聽從帝國保安部和蓋世太保，而集中營內部的大小事務則完全由D機關所控制。

這些事情使艾克獲得許多負面的評價，包括黨衛隊成員都描述艾克是一個殘酷、邪惡、不能信任、野心勃勃和敵視每一個不認同納粹主義的狂熱份子。
而艾克本人的強硬嚴格風格也影響了集中營的氣氛，也常灌輸衛兵不要對犯人存有同情的想法，導致日後能紀律性地執行各個的殘酷行為，即使當艾克已不過問集中營事物也如此。被艾克所影響的人包括魯道夫·胡斯（Rudolf Höß）、弗朗茲·塞瑞斯（Franz Ziereis）、卡爾·奧托·科克（Karl Otto Koch）和馬克思·庫葛爾（Max Kögel）。

不久，骷髏部隊的姊妹組織—第一阿道夫·希特勒警衛旗隊團與另外的武裝親衛隊連隊在希特勒批准了希姆萊的建議，於1939年10月創建了武裝親衛隊的三個師部隊。艾克的骷髏部隊後來組成了武裝親衛隊骷髏師，並由艾克指揮。骷髏師後來成為德軍在東線戰力最強的師之一，常作為希特勒的救火隊來阻擋蘇軍的突破。艾克的仕途自1940年後就未再與集中營有關，他的繼任者為理查·古魯克（Richard Glücks）。

在二次大戰中，艾克與他的師犯下了許多戰爭罪行，包括1940年在拉帕拉迪斯村對英軍戰俘進行屠殺、在東線殺害與掠奪蘇聯戰俘與佔領區。艾克的骷髏部隊持續發揮它優異的戰鬥力，包括1942年的德米楊斯克包圍戰、1945年初的維斯瓦河-奧德河攻勢與布達佩斯圍城戰。艾克在部隊中也頗受歡迎，被士兵暱稱為「老爹」。
艾克之後於1943年2月26日陣亡，就在晉升為黨衛隊上將後幾個月而已。在第三次哈爾科夫戰役中，艾克駕駛鸛式偵察機巡視戰場，意外被蘇軍擊落于奧廖爾附近。艾克的遺體後來由一組突擊小隊回收，艾克被納粹宣傳部描繪成一名為國犧牲的烈士，為紀念他，骷髏師的步兵團收到了鑲上他的名字的袖標。
艾克於1914年12月26日與貝西亞·夏維貝（Bertha Schwebel）結婚，育有兩子、長子伊爾馬生於1916年4月5日，次子赫爾曼生於1920年5月4日。




</doc>
<doc id="1501531" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501531" title="NGC 6723">
NGC 6723是一個位於人馬座的球狀星團。


</doc>
<doc id="1501532" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501532" title="捕鯨記">
《捕鯨記》（）為吉卜力工作室在2001年於吉卜力美術館公開的動畫短片。

在裡；的孩子們正在玩著積木，他們將積木組成一條船後將它命名為，並且幻想他們就乘著大象獅子號上在大海尋找鯨魚。

之後他們想像著將找到的鯨魚帶到陸地上與牠一起玩，並送給鯨魚一個用花朵編織的頭冠。

劇情改編自日本童畫作家中川李枝子著作、大村百合子插圖的童書裡的一個章節，當中故事的主角其範本為作者中川李枝子在擔任幼兒保母時、所照顧的一位名叫的孩子。

動畫插入歌歌詞同由原作作者中村季枝子編寫（中村季枝子也提供過吉卜力長篇動畫《龍貓》印象專輯裡的歌詞內容），其中片尾曲的內容；改自於本片導演宮崎駿在年輕時迎接在保育園的兒子時所唱的歌，而曲調部份則由先前製作《心之谷》配樂的作曲家野見祐二擔當。

作品裡小孩們的配音皆邀請約同年齡的孩子們來擔任，而為了表現出作品的趣味，在片尾末段介紹製作人員的段落中，各製作人員的名字是將每一位人員的親筆簽名所掃描彙整出的介紹名單。

此作品於2001年在每日電影獎上榮獲，並在2002年於紐約兒童影展（New York International Children's Film Festival）展出。



插入歌
作詞：中村季枝子 作曲・編曲：野見祐二 演唱：星星班的孩子們

片尾曲
作詞：吉卜力工作室 作曲・編曲：野見祐二 演唱：鬱金香幼稚園的孩子們


</doc>
<doc id="1501533" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501533" title="可羅的大散步">
《可羅的大散步》（）是吉卜力工作室在2002年於吉卜力美術館公開的動畫短片。

描述一位小女孩佐和子（）在上學時，所養的小狗可羅（）從家裡亂跑出去而迷路了。

之後可羅一路在小鎮上經歷了不少冒險，最後也安全回到主人佐和子的懷抱。

此作品的背景模式以色鉛筆繪製的圖案為主，其畫風是參考插畫家林明子女士在童書繪本中的風格。而動畫裡的場景來自吉卜力工作室住所一帶的小金井市梶野町，為現實存在的景色。

為了講求逼真的效果，動畫裡的小狗叫聲、是錄自吉卜力工作室攝影部職員古城環家中飼養的仔犬。

而在作品擔任原畫人員之一的森田宏幸，在《可羅的大散步》製作時被順勢選拔參與次回企劃《貓的報恩》的團隊，事後也成為該動畫導演。





</doc>
<doc id="1501534" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501534" title="水蜘蛛紋紋">
《水蜘蛛紋紋》（）是吉卜力工作室在2006年1月起於吉卜力美術館公開的動畫短片。

在水中一隻名叫的水蜘蛛突然愛上站在水面上的。

起初水黽姑娘雖然對紋紋突然在她面前的出現感到不適，但之後了解到紋紋的心意而接受了他。

在宮崎駿完成《水蜘蛛紋紋》前，就曾於製作《魔法公主》期間計畫創作一篇以小蟲子為角色的動畫。當時作品打算命名為，但事後遭到腰斬。之後宮崎駿在搭建吉卜力工作室時、便靈機想到製作一片關於水中小蟲子的動畫。

片中的音樂由演奏九弦樂器哈丹格爾小提琴的女性樂手山瀨理櫻擔任，宮崎駿因喜愛山瀨理櫻先前於2004年發表的專輯、而邀請山瀨理櫻為《水蜘蛛紋紋》擔任片中配樂。而動畫裡水黽姑娘的配音由曾製作《隔壁的山田君》背景音樂的女歌手矢野顯子擔任。





</doc>
<doc id="1501537" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501537" title="古瀨車站">
古瀨車站（）是位於北海道北海道白糠郡白糠町和天別的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線的鐵路車站。車站編號為K46。電報略號為フセ。

本車站在號誌站時代，同時兼任臨時停靠站來處理乘客。而與號誌站併設的職員宿舍，使車站的主要使用對象是職員及其家庭成員（當時約有20間宿舍）。由於現在號誌站已經無人化，員工宿舍亦已沒有職員居住。


車站主要被周圍的森林所包圍，並有少量的奶農在此生活。本車站亦是其中一個秘境車站。車站道路亦沒有得到很好的維護。






</doc>
<doc id="1501538" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501538" title="小城商業網">
小城商業網（Small City Commerce）是一個泛歐洲專案，以提高強化中小企業能量。

目前歐洲中小企業是骨幹力量，是歐洲經濟的主要來源，也創造主要新增就業和經濟增長。 為了中小企業保持競爭力，在全歐洲層級上，需要一個能力培訓與扶植的專門商業部門。

鑑於這方面的需要，於是歐盟官方輔助創造了小城商業網計劃，該計畫為「歐洲達文西」計畫中一部分。 小城商業網目的是促進跨歐洲城市的中小企業。以避免中小企業因為本身能力的侷限性而無法跨出自己所在的城市或小國，需要培訓需求的中小型企業通過申請和實施培訓課程來達成此一目的。

培訓目標主要是設在小城市的第三產業公司管理人員、董事及僱員。

其中一個附帶的成果是透過不同公司人員的共同上課過程建立一個中小企業的貿易網和人際關係網，使他們能夠直接接觸，並實時與對方分享經驗和最佳做法。



</doc>
<doc id="1501545" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501545" title="邱彥翔">
邱彥翔（英文名 ：，），台灣知名男藝人、男演員，目前屬於全聯福利中心簽約固定廣告演員，人稱「全聯先生」。

邱彥翔曾任台北捷運公司檢修工程師、汽車代理商行銷、廣告公司製片，2006年被廣告公司無預警解雇後在女友建議下赴新北市金山區做衝浪教練。

在一次偶然的幫忙試鏡機緣，邱彥翔意外地雀屏中選擔當全聯福利中心的廣告演員。2006年全聯福利中心電視廣告「豪華旗艦店開幕篇」是邱彥翔的第一支電視廣告作品，邱彥翔表情冷峻、態度認真、不多話的表演方式意外地受到大眾注意，他也因此而開啟了意想不到的演藝事業。如今竄紅變成廣告新寵兒，邱彥翔說自己也意想不到。

邱彥翔面無表情，私下也是-{冷面笑匠}-，個性隨和、但有點悶，家住在新北市金山區的農田中間，到台北市工作時都說「我要進城了」。他喜歡20年老車，保養愛車堅持要到高雄市找固定往來的汽車修理廠。2006～2008年夏天，他在新北市金山區海邊經營衝浪教學，但不主動拉客，所以客人多半是老客戶，怪怪的表情和個性堪稱台灣版的豆豆先生。

邱彥翔與《全民最大黨》製作人巫秀陽共同成立包福娛樂。











</doc>
<doc id="1501546" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501546" title="賽西兒·柯貝爾">
賽西兒·柯貝爾（，），是法國的女性歌手、豎琴演奏者。柯貝爾演唱多种语言的的歌曲，包括法语意大利语、布列塔尼语和英语，也曾创作过德语、愛爾蘭語、土耳其语和日语歌曲。曾製作吉卜力工作室作品《借物少女艾莉緹》的主題歌。



</doc>
<doc id="1501547" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501547" title="阿尔马河战役">
阿尔马河战役是克里木战争期间，发生在克里木半岛阿尔马河的一次战役。1854年9月14日，由英国、法国、奥斯曼土耳其组成的盟军在克里木半岛登陆。9月19日，盟军进抵阿尔马河。由缅希科夫指挥的俄军退守阿尔马河南岸。次日，拉格伦勋爵在左翼指挥英军，圣-阿尔诺在右翼指挥法军共同对俄军发起攻击。俄军在英法联军猛烈打击下损失惨重，被迫退往塞瓦斯托波尔。阿尔马河战役使英法土盟军在克里木半岛站稳了脚跟，并奠定了克里木战争的局势。


</doc>
<doc id="1501554" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501554" title="NGC 5189">
NGC 5189 (Gum 47，IC 4274，暱稱為螺旋行星星雲(Spiral Planetary Nebula))是在蒼蠅座的一個行星狀星雲。它是約翰·赫歇爾在1835年發現的。透過望遠鏡觀察它的形狀像字母S，使人聯想到棒旋星系。NGC 5189是對稱的，估計與地球的距離為3,000光年。 



</doc>
<doc id="1501555" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501555" title="中国印刷集团公司">
中国印刷集团公司（简称中印集团）是中国出版印刷领域的一家大型国有企业，由国务院国有资产监督管理委员会担任出资人进行管理，2003年2月成立，旗下有多家子公司。其前身是中国印刷总公司、中国印刷物资总公司和中国印刷科学技术研究所等机构。公司目标是建设印刷生产、科研、物流一体化的现代化大型印刷集团，是央企中唯一从事印刷及相关业务的国有大型企业。

国务院国资委2012年5月10日宣布，中国印刷集团公司正式划入国新公司管理，成为其全资子企业。这是自国新公司成立以来收编的第二家央企。自此，国资委下辖的中央企业数量缩减至117家。




</doc>
<doc id="1501558" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501558" title="高兴 (元朝人物)">
高兴，字功起，蔡州（今河南省汝南县）人，元朝大将。开始是南宋的将领，1275年投降元朝，跟随伯颜灭宋。驻守东南，攻下衢州、浙江东阳、玉山、福州、漳州。1280年，和完者都镇压陈吊眼起义，1281年，擒获陈吊眼。其后，继续镇压福建头陀军、温州林雄等人的起事。元武宗时，他官至左丞相。

高興的祖先自薊移民至汴。世代从事農業。金末兵亂，父高青又移民至蔡，高興就在那里出生。


</doc>
<doc id="1501560" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501560" title="基督君王都主教座堂 (利物浦)">
利物浦基督君王都主教座堂（英語：Liverpool Metropolitan Cathedral）是一座位于英格兰默西赛德郡利物浦的一座天主教主教座堂。该教堂是利物浦两座主教座堂之一。另一座主教座堂——圣公会的利物浦基督座堂，位于该教堂以南半英里处。


</doc>
<doc id="1501561" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501561" title="西半球暖池">
西半球暖池暖池是表層海水最熱處，位於國際換日線西側的赤道太平洋。暖池的東方近南美洲處，有一舌狀冷水分布，稱為「冷舌」。暖池和冷舌的縮減，常被用以預報「聖嬰現象」。


</doc>
<doc id="1501563" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501563" title="国际护士理事会">
國際護士理事會（International Council of Nurses、縮寫ICN）是一個代表世界各地130多個國家護士協會共超過13萬名護士的組織。國際護士理事會在1899年成立，是歷史甚久並涵蓋範圍甚廣的國際衛生專業人員的組織。它成立的目的為了確保全球護理品質達到一定的水平、衛生政策能更為健全、促進護理知識發展並讓護理成為一個受全世界尊重的專業。此外，亦令護理成為一個代表勝任能幹及令人滿意的人力大軍。

國際護士理事會三個目標為：

其五個核心值為：

國際護士理事會除了出版的學術期刊《國際護理綜論》(International Nursing Review)，亦有出版專業性書籍，可經該會網上書店購買。


</doc>
<doc id="1501564" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501564" title="比奇1900">
比奇1900（）是双发涡轮螺旋桨的19座支线飞机，由雷神公司属下的比奇飞机公司（现豪客比奇）研发生产，它主要设计于支线飞机，也可作为运输机。

比奇飞机公司看見其產品比奇空中之王系列取得成功，決定以比奇超級空中之王為基礎，發展一款19座級的支線客機，是為比奇1900。比奇1900結構大部份與超級空中之王相同，但重新設計了機身，使最大載客量增至19人。機身用鋁製成，駕駛艙航電採用霍尼韦尔电子飞行仪表系统，發動機為普惠公司的PT6A-65B，推力達1,100軸馬力。

比奇其生產了三架1900原型機，以及一架原型機用作靜態測試。首架1900在1982年9月3日首飛，1983年11月22日取得美国联邦航空局適航證。首款量產型號是1900C，飛機的機門設有登機梯，機尾設有貨艙門，首架在1985年交付給ExecLiner。此外，1900C亦設有公務機型號。1900C-1是在1900C上發展出來，生產線在1993年結束，共生產了173架。與1900C不同的是，C-1增加了機翼油箱，使其最大燃油量增至685加侖。美國陸軍和埃及軍方訂購了少量C-1型號，中華民國空軍亦在1988年訂購了12架，其中一架（編號1905）於1990年8月21日失事墜毀。

1989年3月美国支线航空协会大會中，比奇宣佈有意開發新款1900型號，為1900D。1900D在機翼上增加了小翼，以改善其高熱性能。發動機採用PW PT6A-67D，推力達1,279軸馬力，增設兩片机腹导流片及增加客艙高度。首飛在1990年3月1日，1991年3月取得適航證，首架1900D在同年11月交付給梅薩航空。1900D投入服務後，雷福公司便結束了1900C的生產，集中火力生產改進型的1900D。1900D亦設有公務機版本，但軍用的1900D則只賣出了一架給美國陸軍。1997年3月交付給澳洲的衝勁航空的1900D是第500架1900系列。

比奇1900一共生产了695架，是世上最畅销的19座客机。梅薩航空是1900最大買家，共訂購了118架。雷神公司在2002年10月終止了比奇1900的生產線。


</doc>
<doc id="1501572" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501572" title="海軍奉行">
海軍奉行（日語：かいぐんぶぎょう）為幕末江戸幕府所設置之公職。薪俸5000石。

1865年（慶應元年）所設置之官職。初代為下野黒羽藩大關增裕。翌年為輔佐海軍奉行、設立「海軍奉行並」一職。海軍奉行為軍艦奉行之上級、可以領導幕府海軍。1866年（慶應2年）常設海軍總裁一職、海軍奉行為其下級。





</doc>
<doc id="1501573" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501573" title="阿賴度島">
阿賴度島（），俄语中被称为阿特拉索夫島（），是俄罗斯千岛群岛最北端的火山岛。该岛俄语的名字来源于俄罗斯探险家弗拉基米尔·瓦西里耶维奇·阿特拉索夫；日语的名字则来源于阿伊努语「aw-un-ray-to/アウ．ライト」。日本過去曾將其行政区划归为北海道占守郡。

由阿赖度山（标高2339公尺）组成圆形岛屿。千岛群岛最高峰，同时也位于群岛最北端，有阿赖度富士的美誉（參見鄉土富士）。阿赖度山自1770年至1996年期间有数次大规模喷发，其中1790和1981年喷发为千岛群岛历史之最。


</doc>
<doc id="1501575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501575" title="小子爱找茶">
是日本漫画家西森博之所著的漫画作品。于《週刊少年Sunday》（小学馆）的2007年18号上开始连载，至2009年35号完结。单行本全11卷。话数的计法是「第○杯」。

国中时代号称最凶狠的不良少年，人称「恶魔阿雅」的船桥雅矢，在进入高中就读后，希望能够脱离不良的修罗之道，过上平静的校园生活，从而加入了茶道社。然而，由于过去的恶名，他那脱离不良行列的计划，从一开始就注定了是多灾多难……

使用茶道部隔壁的图书准备室的同好会。成员大多是草食系的宅男宅女，不过跟船桥他们的关系很好。简称为「动画社」。




</doc>
<doc id="1501576" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501576" title="KKBOX風雲榜">
KKBOX風雲榜（）是亞洲數位音樂品牌KKBOX依據其會員於站內點播歌曲紀錄，進行統計而成的年度綜合排行榜。開辦於2006年，原名「KKBOX數位音樂風雲榜」，於第九屆時更名為「KKBOX風雲榜」。歷屆頒獎典禮約於農曆新年前舉辦，第12屆風雲榜開始訂為每年一月的第三週周末舉辦。頒獎典禮近幾年均由黃子佼主持。2018年第13屆KKBOX風雲榜首度南下大規模移師到高雄舉辦，並舉辦戶外的嘻哈電音派對「風雲榜前夜祭」及「未來風雲之星成果發表會」。


颁奖典禮在下列地區的電視頻道及網路直播，其中包括：

















</doc>
<doc id="1501579" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501579" title="泰勒-乌拉姆构型">
泰勒-乌拉姆构型（，缩写：），是当前世界上绝大部分核融合武器所使用的核武器设计概念。由于这个构型使用氢同位素聚变反应来产生中子，它被认为是“氢弹的秘密”。然而，在绝大多数应用中，它的毁灭性的能量都是来自于铀的核裂变，而不是氢的核聚变。

在接近三十年的时间里，这个构型的基本特征都作为国家机密秘而不宣。它的特征包括

在环绕次级核弹的灼热的辐射通道与相对温度较低的次级核弹内部之间存在着温度差，辐射内爆正是利用这个温度差而形成的热机来传递能量。推送层的质量很大，它可以作为隔温层来保持这个温度差。推送层也是内爆的反射层，可以增加和延长对次级核弹的压缩。由于一般反射层使用铀-238作为制造材料，这种材料在俘获了聚变产生的中子以后会发生裂变，从而释放出更大的能量。在大多数采用了泰勒-乌拉姆设计的核弹中，推送层裂变是爆炸的主要能量来源。在推送层裂变的过程中还会产生了大量的放射性产物，形成放射性尘埃。

1952年，美国在常春藤麥克核试验中对本设计的基本原理进行了测试。常春藤麥克试验中引爆的装置是一个专门制造的三层建筑，其中充满了液态氘。由于缺乏可移动性，它基本上无法被称为是炸弹。苏联于1953年8月12日引爆了世界上第一枚实用的氢弹，它的名字是RDS-6s "Sloika"，美国人给它的代号是"Joe 4"。它所使用的原理与"常春藤麥克"装置有些区别。在苏联，泰勒-乌拉姆构型被称为安德烈·萨哈罗夫第三方法，在1955年使用核弹RDS-6t "Truba"对设计进行了验证。类似的设备也在英国、法国设计出来，但是实验代号不为人所知。

它以两个主要的贡献者命名：爱德华·泰勒和斯坦尼斯拉夫·乌拉姆。他们在1951年为美国提出了这个构型。最初，这个方案被用于数百万吨当量的热核武器，但是由于它也非常适用于小型核武器，现在美、英、俄基本都使用泰勒-乌拉姆构型。泰勒-乌拉姆构型是世界上唯二两种二阶段热核武器设计方案，而另一种则是由中国研制采用的于敏构型，后者仅用于中国的核计划。

关于裂变和聚变核武器的详细信息在所有的工业化国家都在某种程度上列为机密。在美国，这些知识被默认为是限制性数据，即使它并不是由政府官员所作出的发现或者与武器相关计划毫无关系。用法律学术语来说，这属于天生的机密，尽管从宪法的角度来说这个说法是有问题的，参见美利坚合众国诉进步案。对于个人的思考，天生机密很少适用。美国能源部的官方政策一度不承认泄露过任何设计信息，因为这种承认很有可能会证实这些信息的真实性。在少量的判例中，美国政府试图监控公共出版业中的武器信息，但是成果有限。

尽管官方曾经公开过大量的模糊的数据，而且以前的炸弹设计者也曾经非公开的泄露过大量地模糊数据，但是公众对核武器设计细节的描述仍然是基于某种程度的猜测、对已知信息的逆向工程以及与物理学中类似的惯性约束聚变的比较。这些过程形成了一系列与官方公开的非机密信息和相关物理学知识兼容的有关核弹的知识。尽管对某些问题的理解仍然不清楚，但是这些理论仍然可以认为是兼容的。当前对于泰勒-乌拉姆构型的公众知识的状态可以从下面一章中介绍的少数几个特殊的事件得到。

泰勒-乌拉姆设计的基本思想是热核武器中的不同部分可以分级依次引爆，每一级爆炸所产生的能量可以用于点燃下一级。既意味着初级需要包含一个裂变核弹（作为触发级），而次级包含聚变的核燃料。由于这种分级设计，曾经有人根据次级核弹的原理，认为也可以向核弹中添加一个第三级，其中仍然加有聚变燃料。由初级核弹释放的能量通过辐射内爆的方式传递给次级核弹，使其被加热压缩，最终引发核聚变。
包围着其他各个部件的部分被称为环空腔，或辐射盒，它可以将初级核弹产生的能量暂时存处于其中。辐射盒的外部通常就是炸弹的的外壳，是任何热核炸弹配置的唯一能够公开提供的可视证据。大量关于不同核武器外壳的图片被解密。

初级核弹被认为是一种标准的内爆式裂变弹，但是也很有可能是一种钚核心的聚变增强裂变弹，其中添加了少量的聚变燃料（50:50的氘氚混合气体）以提高裂变的效率。聚变燃料在被加热和压缩以后发生聚变可以提供额外的高能中子，引发更多的链式反应。一般来说，能够创造热核武器的研究计划都是建立在已经能够生产聚变增强裂变弹的技术基础上的。这些核弹的弹芯一般由钚-239或者铀-235制成球形，外部的传统高爆炸药排成特殊的形状称为爆炸透镜。当引爆时，这些爆炸透镜会将球形弹芯压缩成更小的球体，达到临界质量引发链式反应，发生核爆炸。这是传统意义上的原子弹的工作原理。

次级核弹通常是一个柱形的聚变燃料以及层层封装的其它部件。柱形聚变燃料周围首先是一层推送-反射层，由一层很重的铀-238或者铅制成。这层材料可以帮助压缩聚变燃料。如果推送-反射层使用了铀-238，该材料还可以在聚变产生的快中子作用下发生裂变，释放出更多的能量。聚变燃料内部通常是某种形式的氘化锂，这种物质与液态氘氚()混合物相比，使热核武器更实用化。在第一枚氢弹装置常春藤麥克核试验中，引爆的装置包含了复杂的低温结构以储存液态的氘和氚）。氘化锂在使用中子引爆时会产生氚，这是一种比氘更重的氢的同位素，相对来说在与氘混合的情况下更容易与氘发生核聚变。（参见核聚变中关于聚变反应的更细节的技术讨论）。在聚变燃料中间插入一根被称为火花塞的由可裂变物质（钚-239或铀-235）制成的中空柱体。该柱体的特殊形状使得当它被压缩时，自身会达到临界质量，产生核裂变。如果使用了第三级核弹，它将会放置在次级核弹的下部，很有可能使用相同的材料制成。

将初级核弹和次级核弹分开的部件被称为级间结构。初级核弹的裂变可能会产生三种能量，1）高爆炸药内爆初级核弹时产生的膨胀的热空气，2）电磁辐射，以及3）初级核弹爆炸时产生的中子。级间结构负责精确调节从初级核弹传向次级核弹的能量。它需要在适当地时间将热空气、电子辐射以及中子传递到适当的位置。如果级间结构的设计不能达到最优，很可能无法保证次级核弹每次都被成功引爆，这种情况被称为"裂变失败"。城堡行动系列核试验中的Koon核试验就是一个很好的例子。该实验的一个很小的瑕疵导致初级核弹产生的中子流过早的加热次级核弹，从而没有充分压缩，导致没有产生任何聚变。

在公开文献中，很少有关于级间结构的详细信息。最好的资料来源是一张来自英国热核武器的简化示意图。这张图与美国 W76核弹头很像。这张图出现在绿色和平组织的一份题目为双重使用核技术的报告中。图中显示了主要的部件和排列方式，但是绝大部分细节都省略掉了；而图中所提供的细节也很可能被省略和不准确的成分。图中被标记为"中子聚焦透镜和顶盖"和"反射器包装"；前一个用来引导中子流向铀-235和钚-239制成的火花塞，而后一部分指的是一个X射线反射镜。这个反射镜一般是一个由对X-射线不透明的物质（如铀）制成的圆柱体，两端分别是初级核弹与次级核弹。它不会像镜子那样反射，相反，它会在初级核弹产生的X射线作用下被加热到非常高的温度，随后，它的热辐射会产生更为平均分布的X射线。这些X射线将被引导至次级核弹，引发辐射内爆。随后被标记的是反射器/中子枪架。反射器将中心的中子辐射透镜和挨着外层初级核弹的封装间的空隙封闭起来。它将初级核弹与次级核弹分离开来，功能也和前面描述的反射器一致。核弹中还有大约六个中子枪（参见桑迪亚国家实验室提供的资料 ），每一个中子枪都有一端穿过反射器，这些枪被夹在枪架上，围绕着封装大致均匀排列。根据中子枪这个名字，可以认为中子会从每一支枪的末端服射出，射入核弹的中轴。每一支枪射出的中子都会在中子聚焦透镜的作用下射向初级核弹中心，以增强钚的裂变。
下面还描述了聚苯乙烯极化/等离子源。

第一份公开提到了级间结构的美国政府文档是是最近提供给公众的关于宣传可靠性替换核弹头计划的文档。其中有一张图片分项描述了可靠性体更换核弹头的可能优势，其中一项是级间结构的新设计将会替换原来的易碎的有毒材料以及需要唯一的工厂制造的昂贵的专用材料。易碎的有毒材料很可能是铍，因为它符合这个描述，而且也可以调节初级核弹的中子流量。当然，也有可能采用一些通过特别方式吸收并重新辐射X-射线的材料 。而专门的材料名为FOGBANK，这其实是一个尚未解密的代号。它的成分目前仍是机密，但是有人认为它可能是一种气溶胶。生命延长计划要求这种物质在停产多年以后重新开始生产。Y-12工厂目前是唯一的提供者，这也是唯一的工厂所指。制造过程涉及一种名为氰化甲烷的物质，这种物质有一定毒性，是一种高挥发性的溶剂，对工人有害，仅仅在2006年三月就引起了三次疏散。

对以上的解释简要总结如下：


实际生产的热核武器的设计可能会发生一些变动。比如，可能不使用聚变增强的初级核弹、使用不同种类的聚变燃料、可能在聚变燃料周围包裹一层铍（或其它中子反射物质）以避免发生进一步的裂变。

泰勒-乌拉姆构型的基本思想是每一级都会发生裂变或者聚变，或者二者同时发生，同时释放出的巨大能量中的大部分都会传输到下一级并触发下一级的爆炸。在公开资料中，能量到底是怎样从初级核弹中传递到次级核弹的仍然有一些争论，但是，基本上都是认为是通过初级核弹中裂变释放出的X射线传递的。X射线的能量被用于压缩次级核弹，在公开领域里，人们争论的主要是X-射线产生压力的细节问题。对于如何压缩次级核弹，曾经提出的有如下五个理论：

在密闭的容器中，大量的X射线光子可能会施加的很强的辐射压，这个压力可能可以用来压缩次级核弹。目前有两种热核炸弹的基本大小和主要特征都是已知的，它们是常春藤麥克试验装置与现代的W-80巡航导弹核弹头。针对这两种核弹设计，人们可以计算出它们的辐射压。常春藤麥克的辐射压是七千三百万个大气压（7.3太帕），而对W80，这个压强可以达到14亿个大气压（140太帕）。

泡沫塑料制造的等离子体也会产生压力，这个概念是查克·汉森在进步杂志案件中所介绍的概念。这个概念是基于对解密文件的研究，其中列出了一种泡沫塑料作为热核武器辐射盒中的衬垫物。引爆这种包含有泡沫塑料的过程可能是

这样就完成了裂变-聚变-裂变的过程。聚变和裂变不同，相对来说比较干净。它能释放出大量能量，但是不会产生有害的放射性产物或者大量的放射性尘埃。但是热核武器中仍然需要用到裂变反应，尤其是最后一步中，会释放出大量地裂变产物和放射性尘埃。如果取消最后一步的裂变反应而使用铅制成的反射层，爆炸力会几乎减半，但是产生的放射性尘埃却非常少。

当前对于这种泡沫等离子体压力的机制仍有一些不同意见。通过对高能物理领域中无密材料的分析，通过等离子体所产生的压力可能仅仅是辐射核中光子压力的若干倍。而且目前所有已知的泡沫材料对γ射线和X射线的吸收能力很低，因此大多数能量都会被辐射盒壁和次级核弹周围的反射层吸收。通过对吸收这些能量产生的效果进行分析，产生了第三种机制：烧蚀。

然而，充满了重金属盐（如钍盐、铀盐）的气溶胶类型的材料对初级核弹产生的X射线的吸收率可能比较高，因此泡沫等离子压力可能是辐射内爆的次要机制。

围绕着次级核弹聚变燃料的反射层/推送层由重金属制成，这层材料在初级核弹释放的X射线作用下会被剧烈加热，结果表层被烧蚀掉，爆炸性的向外射出。由于表层射出速度极快，余下的反射层被以极高的速度反推向内挤压，从而对聚变燃料和火花塞进行压缩。这个原理被认为是对次级核弹压缩的主要机制。

对基本的烧蚀作用进行粗略的计算相对来说比较简单：初级核弹爆炸产生的能量在辐射盒外部所有的表面均匀的分布，这部分会达到热平衡，然后分析热能量的作用。能量大部分会作用于大约推送层外层约一个X射线波长的深度，这部分的温度可以被计算出来，随后可以计算出表面物质膨胀而脱落的速度，最后根据基本的动量守恒可以计算出余下的反射层的内爆速度。

将上面的计算应用于常春藤麥克核弹可以计算出推送层表面气体膨胀的速度达到了290千米/秒，如果3/4的推送层被烧蚀，内爆速度可能达到了400千米/秒。对于W-80核弹，气体膨胀的速度达到了大约410千米每秒，而内爆速度可以达到570千米/秒。根据计算，常春藤麥克核弹中由于烧蚀金属引起的压力达到了53亿个大气压（530太帕），而在W-80核弹中，达到了640亿个大气压（6400太帕）。

下表对已经提出的三种机制进行了相互比较：

计算出来的烧蚀作用产生的压力比等离子压高出大约一个数量级，而比辐射压更是高出了两个数量级。没有任何人能够提出阻止能量被辐射盒与次级核弹反射层吸收的机制，很显然烧蚀是不可避免。由于烧蚀能够提供足够的压力，看起来不需要其它的机制了。

美国国防部官方解密的报告指出，泡沫塑料材料可能被用于辐射盒的衬垫物，除了它们可以导致比较低的直接等离子压，他们也可能用于延缓烧蚀作用，直至能量均匀分布，而且足够的部分能够到达次级核弹的反射层/推送层。

目前已经提出一些可能的武器设计的变种

下面将会谈到两个专门的变种：常春藤麥克核试验中的低温冷却的液化氘和卵形初级椭球形次级的W88核弹的公认设计。大多数核弹并没有明显地包含有第三级。美国曾被认为制作一种这样的型号的核弹，威力巨大的两千五百万吨当量的B41核弹，而苏联也被认为使用多级级数造出了五千万吨级的沙皇炸弹。目前除了关于苏联的"Sloika"设计，没有任何公开的关于其它实验成功的非泰勒-乌拉姆构型的氢弹的记载。

从根本上说，泰勒-乌拉姆构型依赖于至少两次内爆：第一次，次级核弹中传统的化学爆炸将会压缩裂变弹芯，使得裂变比化学爆炸强烈许多倍；第二次，初级核弹中产生的辐射被用于压缩并点燃次级核弹，引起聚变的爆炸，又是第一次核爆的许多倍。这种压缩的链可能会有任意多级，这种设计的威力可能被放大到任意倍，直到末日装置的水平。但是目前热核武器的当量不超过数十兆吨，而且一般也认为已经足够摧毁最大的实际目标了。

1941年，后世称之为曼哈顿工程的计划刚刚开始的时候，费米就向他的同事爱德华·泰勒提出可以使用一枚小型裂变弹引爆热核炸弹，这是泰勒乌拉姆构型最原始的想法。泰勒在曼哈顿工程中的绝大部分时间都用在设想如何使这个设计能够工作，甚至在某种程度上忽略了曼哈顿工程中裂变弹计划指定给他完成的任务。由于泰勒本人非常难以和人相处，甚至经常为了争论而争论，奥本海默不得不将他和其他"问题物理学家"放到更高级的项目中去，以将他们边缘化，防止阻碍曼哈顿工程。
斯坦尼斯拉夫·乌拉姆是泰勒的助手，他最早提出了有关聚变核弹的概念性的飞跃的思想。乌拉姆的两个创新使得聚变核弹成为可能，第一个创新是热核燃料需要在加热之前进行压缩，以更加靠近聚变所需的条件；第二个创新是分级引爆，就是将热核炸弹的聚变燃料放在初级裂变核弹之外，并采用某种方法使初级核弹来压缩次级核弹。泰勒意识到如果将次级核弹包括在环空腔（或称辐射盒）内，初级核弹爆炸产生的γ射线和X射线可以给次级核弹提供足够的能量，以成功的完成内爆和聚变燃烧。后来，泰勒和他的支持者与他的反对者对乌拉姆在这个机制中的理论中做出的贡献程度产生了争议。

1951年，温室行动中的乔治核试验第一次小规模的验证了这个基本概念，使得人们几乎确定这个理论是可行的。1952年11月1日，在埃内韦塔克环礁上进行的常春藤行动中，泰勒-乌拉姆构型第一次以全规模进行了测试，实验当量为1040万吨，超过第二次世界大战中投掷于长崎的原子弹威力450倍。这个被称为"香肠"的设备采用了一枚特别大的裂变弹作为扳机，使用液态氘作为聚变核燃料。这些液态氘需要使用重达18吨的低温设备将它保持在液态。实验设备总重量大约70吨，而液态氘使其无法成为可以部署的核武器。后来的更先进的核弹中采用了氘化锂作为聚变燃料。1954年，城堡行动中Bravo核试验第一次采用了这种核燃料，引爆的核弹代号为"Shrimp"，当量为1500万吨，是美国进行的规模最大的一次核试验。

美国后来将发展方向调整为将泰勒-乌拉姆构型的核弹小型化，这样可以更容易的使用洲际导弹和潜射弹道导弹进行发射。到1960年，当W47核弹 可以在潜艇上使用的北极星导弹上列装时，百万吨级的核弹头的直径只有0.5米，重约320千克。后来在实际测试中，发现北极星核弹头工作不可靠，因此退役。进一步的小型化核弹头创新完成与二十世纪七十年代中期，这时可以将十余枚热核弹头放置于多弹头分导导弹的顶端（参见下面关于W88核弹一节）。

苏联的第一个聚变核弹设计由安德烈·萨哈罗夫和维塔利·金茨堡在1949年完成，代号为"Sloika"。代号名字来源于俄罗斯的一种层状蛋糕。这枚核弹并未采用泰勒-乌拉姆构型，而是使用了分层的可裂变物质和作为聚变燃料的氘化锂。这个方案后来称为萨哈罗夫第一方案。尽管从技术角度来说爆炸过程中已经发生了核聚变，但是这种设计无法像分级核弹那样继续增加威力。围绕着裂变弹芯的聚变燃料层仅仅能将裂变能量放大若干倍，而现代的泰勒-乌拉姆设计可以放大到30倍。另外，聚变阶段需要通过传统炸药来与裂变核心一起内爆，因此需要非常多的化学炸药。1953年，采用了Sloika设计的核弹进行了核试验，试验代号为 Joe 4，实验当量达到了四十万吨，但是仅有15%-20%的能量来自于聚变。设计人员证明"Sloika"设计无法使核弹达到百万吨当量。

后来，美国于1952年的常春藤行动中证明了可以通过某种方案制造出数百万吨级的核弹，于是苏联开始寻找其他的构型。萨哈罗夫第二方案是1948年金茨堡的一个提案，在核弹中可以被中子轰击的位置上使用氘化锂可以产生自由中子和氚 。1953年，科学家Viktor Davidenko找到了第一个突破点，就是将初级和次级置于核弹中不同位置。下一个突破点于1954年春天，由萨哈罗夫和雅可夫·泽尔多维奇发现，也就是使用初级核弹引爆产生的X-射线来在次级核弹聚变发生前将其压缩（辐射内爆）。在苏联称为萨哈罗夫第三方案的这个设计于1955年11月在RDS-37核试验中进行了测试，当量达到了一百六十万吨。

1961年10月，苏联引爆了威力巨大的沙皇炸弹，向全世界展示了分级概念的力量。这枚核弹的威力达到了五千万吨，97%的能量都来自聚变。这枚核弹是历史上研制的威力最大的核弹，但是过于巨大，无法作为军用武器。这枚核弹由一架图-95轰炸机投掷于新地群岛。

1954年，英国的原子武器研究院开始研制聚变弹。这个研究院位于阿尔德梅斯顿，由威廉·彭尼负责。英国当时只了解非常基本的制造热核聚变弹的知识，而且当时根据美国的1946年原子能法案，美国不能向英国传递任何核知识。 然而，美国允许英国参观城堡行动的核试验，并许可英国使用飞机采集蘑菇云中的样品，这样可以清楚的提示他们在次级核弹中使用了辐射内爆法进行压缩。

由于存在着许多困难，1955年，英国首相安东尼·艾登同意签署一项秘密计划，如果英国科学家迟迟无法研制成功聚变核弹，研究计划将改为制造威力极为巨大的裂变弹。1957年，格斗行动核试验开始进行。第一次测试，绿色花岗岩是聚变核弹的原型，但是与美国和苏联的聚变核弹相比，这枚核弹的当量非常小，只有大约30万吨。第二次测试橙色使者是一种改进的裂变弹，当量约70万吨，是历史上威力最大的裂变弹。当时几乎所有人，甚至投下核弹的飞行员都认为那是一枚聚变弹。这种核弹于1958年开始服役。第二种聚变核弹原型紫色花岗岩在第三次核试验中引爆，但是当量只有约15万吨。

第二组核实验计划于1957年9月开始。第一次实验是基于一种新的更简单的设计，是一个二阶段热核炸弹，但是初级核弹的威力更大。这次核试验使用的核弹在11月8日引爆，当量约180万吨。1958年4月28日投下的一枚核弹当量约300万吨，这是英国威力最大的核试验。在1958年9月2日和9月11日进行的核试验中投下的核弹稍小，当量约100万吨。

美国观察员被邀请参观这写核试验。在它们成功的引爆了百万吨级的核弹以后，美国认为已经证明了他们已经真正理解了泰勒-乌拉姆构型的秘密，因此同意和他们交换一些核弹构型，于1958年签署了美国-英国相互防御协议。英国得到小一些的Mk28核弹以后，能够进行复制，因此没有继续自行研发新的核弹构型。

法国为五大国中最后一个试爆热核炸弹的国家，1968年8月24日在方加陶法环礁引爆了第一颗热核炸弹，项目代号老人星计划，其当量约为260万吨，亦是法国最大当量核试验。

《那年那兔那些事》曾经制造传闻指法国核技术人员无法突破热核炸弹关键设计，因法国于1966年退出北约，美、英两国亦拒绝向法国提供该项技术支持，后法国与中华人民共和国进行技术交易，得到热核炸弹关键设；然而这不过是个谣言。

以色列宣称掌握了泰勒-乌拉姆构型的热核武器，但是并没有进行过任何核试验。

印度的第一次核试验发生于1974年5月18日。1998年5月11日，印度在代号为沙克蒂行动的核试验中引爆了一枚氢弹。核试验场负责人桑塔南博士称，热核爆炸的当量要低于预期，但是其他参与测试的印度科学家不同意他的看法。印度来源采用了自己观测的数据和并引用了美国地质调查局对全球125个观测点观测数据综合的报告，认为核弹当量应该是6万吨，与印度声称的5.6万吨的说法一致。然而，几个西方专家和独立专家认为核试验的当量要比它们声称的更小，同时认为即使印度真得引爆了一枚5万吨的核弹，核弹当量也太小，无法说明印度掌握了热核武器的设计。

巴基斯坦原子能委员会宣布，巴基斯坦陆军工程兵团和卡胡塔研究实验室于1998年在查盖和哈兰地区进行了六次地下核试验，但是其中没有热核武器设计。

朝鲜于2017年9月3日在咸镜北道吉州郡豐溪里核试验场所进行的一次核试验，当量为108.3±48.1kt，朝鲜官方在国营的朝鮮中央電視台发布“重大报道”，宣称试爆了一枚可装载于洲际弹道导弹弹头部的氢弹，并取得成功。

泰勒-乌拉姆构型在许多年里都被认为是最高级别的核机密，即使在今天，公开出版物中也没有讨论任何设计的细节。美国能源部的政策始终是他们不承认有任何的泄密行为，因为这样将会意味着承认被认为是泄露的信息的准确性。除了核弹头包装的图片以外，大多数公众的关于该构型的信息都来源于能源部的一些扼要表述和一些个人探索者的工作。
1972年，美国政府解密了这样一个事实：”热核武器使用了一枚裂变核弹作为初级以触发次级核弹中热核燃料的热核反应“，在1979年加入：“在热核武器中，裂变爆炸产生的辐射可以被保存并用于传输能量来压缩并点燃包含有热核燃料的物理隔离的部件”。对后一句话，他们特别声明，“任何关于这句话的进一步解释都属于机密”。唯一的对火花塞的暗示出现于1991年他们所解密的事实：“次级核弹中使用了可裂变物质与可以发生裂变反应的物质，所使用的物质未知，位置未知，用途未知，使用该设计的武器不定”。1998年，能源部解密了如下事实：“通道中可能填充了一些物质。通道填充物不予进一步解释”，这可能是指聚苯乙烯泡沫塑料或相似的物质。

这些表述是否可以用于某些或这所有的武器类型仍有待解释，而美国政府官方释放的核武器技术细节被故意写得模棱两可（参见 史迈斯报告）。某些其他信息，如早期核武器使用的核燃料已经被解密，但是精确的技术细节仍未解密。

当前公众关于泰勒-乌拉姆构型的绝大部分知识都来自于一篇1979年的杂志文章，美国能源部当时试图通过预检手段阻止反战活动家霍华德·莫兰发表这篇题为《氢弹的秘密》的文章。1978年，莫兰认为将氢弹最后隐藏的秘密公之于众将会使公众的注意力聚集到军备竞赛上来，同时让人民有足够的力量来质询官方对于核武器与核机密的陈述。大多数莫兰关于核武器工作原理的想法都来自公开的资源，激发他的灵感的图片来自于美国百科全书。莫兰也非正式的采访了许多以前工作于洛斯阿拉莫斯国家实验室的科学家（包括泰勒和乌拉姆，尽管他们没有提供任何有用的信息），同时也使用了不同的策略套问出氢弹的秘密（例如，即使他不知道火花塞指的是什么，也可以问这样的问题：他们还在使用火花塞吗？）。

莫兰最终认为，氢弹的秘密是初级核弹与次级核弹在核弹中放于不同的位置，而初级核弹爆炸产生的辐射压在次级核弹点火前将其压缩。将要发表在进步杂志的文章早期的草稿曾被送入美国能源部，落入一个于莫兰有不同观点的教授手里，美国能源部要求禁止发表这篇文章，同时施压要求一个暂时禁令。能源部认为莫兰的信息很可能来自机密文件，即使信息并不来自机密文件，根据1954年原子能法案天生机密条款，信息本身可以被认为是机密。而且，这个信息非常危险，可能引发核扩散。莫兰和他的律师们对所有这些观点都表示反对，但是禁令依然签发了，因为审理案件的法官认为签发一个暂时的禁令更为安全，同时允许莫兰等人进行上诉，这个案件被称为美国诉进步杂志案。

由于很多被能源部声明为机密信息的内容已经在数年前的学生用百科全书上出版，所以尽管莫兰等人仍面临着各种困境，能源部方面的力量日渐衰微。这时，另外一位反对氢弹的人查克·汉森将他对氢弹秘密的揣测观点在威斯康辛的一份报纸上出版，这个观点与莫兰明显不同。能源部最终允许杂志刊登这篇文章，这篇文章于1979年11月出版。莫兰当时已经改变了他对炸弹工作原理的看法。他认为，使用泡沫介质生成等离子体而产生的压力要比辐射压更大，可以更好的压缩次级核弹，而且次级核弹中应当有裂变物质制成的火花塞。他将这些改变一个月后作为勘误出版于进步杂志。

由于能源部试图监控莫兰，而且也不像他们通常的做法那样承认这是一起秘密文件泄露事件，人们认为莫兰的观点至少是部分正确的。然而，它仍然缺少足够的信息，甚至包含有错误的信息，因而无法使人完全接受。尤其是目前已经有一些国家已经始研制泰勒-乌拉姆构型的核弹，但莫兰的文章所表述的信息仍然不足以成功制造热核武器。不过莫兰1979年发表的想法是当前所有对泰勒-乌拉姆设计的核弹进行猜测的基础。

有一些信息来源认为泰勒乌拉姆构型有一些不同的变种，这些信息来源声称他们有来自机密部门的信息。这些是否仅仅是不同版本的泰勒-乌拉姆构型，抑或认为他们和以上对这个方案的描述是矛盾的，仍然是有待进一步确认的问题。
作家查德·罗兹在他1995年出版的《暗日：氢弹问世记》一书中详细描述了常春藤麥克核试验中使用的核弹，信息来自对装配这枚核弹的科学家和工程师的大量访问。根据罗兹的描述，尽管这枚核弹中使用了聚苯乙烯，他并不是用于产生等离子的来源。从初级核弹产生的辐射已经足够产生压缩次级核弹的强大力量了。但是这一点是仅仅适用于这一枚核弹，还是适用于泰勒-乌拉姆构型，仍然是未知的。而他的描述也带来了对泡沫塑料作用和辐射能量传输的准确机制的怀疑。

1999年，一名来自《圣何塞水星报》的记者报道了美国的W88核弹，这枚核弹可以用于分导式多弹头洲际导弹三叉戟-II型潜射弹道导弹。它的初级核弹外形是一种椭球形（卵形，或者西瓜型），代号为"Komodo"，而代号为"Cursa"的次级核弹放在一个特制形状的辐射盒中（外形像花生）。四个月后，纽约时报发表了一篇文章称，1995年，一个来自中国的双面间谍提供消息说中国已经知道W88核弹的这些细节，据猜测信息来源是间谍活动。对间谍活动的调查最终导致了李文和的错案。如果这些故事都是真实的，那么就可以解释W88核弹大当量的原因了。W88核弹的当量达到了47.5万吨，而W87核弹只有30万吨。运载这两种核弹头的弹道导弹再入锥大小是一样的，长1.75米，最大直径55厘米。W88核弹的威力更大意味着作为当量主要来源的次级核弹更大。将比初级核弹更重的次级核弹放在锥形较宽的一边可以允许把它做得大一些，但是它也使得飞行器的重心移动，可能引起了再入大气层时的空气动力学稳定性问题。因此，弹道导弹必须在尖端增加配重，使其中心前移。这样，和W87核弹相比，W88核弹有更重的次级核弹和更大的弹道导弹配重。

为了使初级核弹能够放进再入锥的尖端，需要将它做得足够小。因此，需要将引爆它的不敏感高爆炸药替换为体积更小的敏感高爆炸药。这种炸药处理起来更危险。W88核弹是美国生产的最新的核弹头，它的大当量的代价就是重量和工作区的危险性。

中华人民共和国在1967年6月17日第六次核试验中在罗布泊核试验场由轰-6空投引爆了自行研发的于敏构型多级热核炸弹，爆炸当量331万吨梯恩梯当量。中国引爆第一颗氢弹与引爆第一颗原子弹相距仅32个月，是从裂变到聚变核弹研发周期最短的国家。引爆的核弹当量331万吨。根据中文文献记录，中国氢弹的于敏构型(首枚氢弹的设计目标为全重一吨左右，爆炸当量百万吨以上，因而命名为"1100"工程)，其要点在于使用X射线透镜而非X射线反射镜来实现从初级到次级的能量传送，即“球柱球结构”。且于敏构型比美国T-U构型设计更加巧妙，首爆氢弹全重只有美国首个热核爆炸装置常春藤麦克的1/10（8吨对82吨），威力却达到其1/3（331万吨对1040万吨）。苏联第一颗氢弹虽然也是飞机投掷空爆，但爆炸威力只有40万吨梯恩梯当量，只相当于美军投掷在长崎的原子弹胖子的两倍。英国的首次氢弹试验更是部分失败，30万吨的爆炸威力远低于设计值。





</doc>
<doc id="1501581" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501581" title="花妖">
花妖是從花变成的妖精。多指异于常态的怪花，或是花反季节开放，被认为是天降异象。在清代蒲松龄的作品《聊齋誌異》中也有关于「牡丹花成精」的故事，例如：《葛巾》。



</doc>
<doc id="1501585" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501585" title="軍艦奉行">
軍艦奉行（）為江戶時代後期、於幕末由江戶幕府所設置之公職名稱。

於1859年所設置。統領幕府海軍，管轄軍艦製造・購入及操錬技術者之養成等項目。其中一項績效為1860年、咸臨丸成軍出航。




</doc>
<doc id="1501587" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501587" title="古姆星表">
古姆星表是南天85個發射星雲天體星表的名稱，它是澳洲天文學家柯林·史丹利·古姆（1924-1960）在斯壯羅山天文台使用廣視場攝影術製成的。古姆在1955年發表他的調查結果，定名為"南半球瀰漫星雲Hα的研究"，其中包含了85個星雲或星雲的複合物。相似的目錄還有沙普利斯亮星雲表和RCW星表，並且許多的古姆天體也被重複收錄在其它的星表中。

古姆星雲以古姆之名為名，它是被古姆發現的第12個星雲，是一個發射星雲，位置在南天的船帆座和船尾座。

"古姆星表（1955）的例子；點擊影像可以看放大圖。影像多數都是不同的業餘天文學家、ESO、ESA或NASA提供的。"





</doc>
<doc id="1501606" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501606" title="黃大仙巴士總站">
黃大仙巴士總站（英文：Wong Tai Sin Bus Terminus）是香港黃大仙的一個有蓋巴士總站，鄰近黃大仙下邨及黃大仙中心，上蓋為多層停車場。現時有3條巴士路線以此為總站，另有4條巴士路線途經此站。

2018年3月12日投入服務。

於1975年11月23日投入服務，現時由九巴及新巴聯合營運，途經新蒲崗、九龍城、馬頭圍、土瓜灣、紅磡、海底隧道、銅鑼灣、天后、炮台山、北角、鰂魚涌、太古城、西灣河、筲箕灣及柴灣，為柴灣首條過海隧道巴士路線。

2011年10月17日，106P線往太古（康怡廣場）方向的班次投入服務，由新巴營運，途經銅鑼灣至北角一段東區走廊，能夠為106線在九龍的沿途各站提供更快捷前往鰂魚涌及太古城的過海隧道巴士服務，只於平日上午繁忙時間提供服務。2014年1月20日，此路線獲編為此線。

往黃大仙方向的班次於2006年8月21日投入服務，由九巴及新巴聯合營運，途經西灣河至銅鑼灣一段東區走廊，能夠為小西灣、柴灣、筲箕灣及西灣河一帶提供更快捷的過海隧道巴士服務，只於平日繁忙時間提供服務；2014年1月20日，新增往小西灣方向的班次。途經鰂魚涌至筲箕灣一段東區走廊，能夠為炮台山、北角、柴灣及小西灣一帶提供更快捷的過海隧道巴士服務，只於下午繁忙時間提供服務。往太古（康怡廣場）方向的班次則改編為106A線。

於1946年10月投入服務，途經新蒲崗、黃大仙、九龍城、旺角、油麻地及佐敦，來回程均途經此站。

於1930年初投入服務，初時由中巴營運，後期因地區專利生效而改由九巴接辦，途經黃大仙、九龍城、馬頭圍、土瓜灣及佐敦，來回程均途經此站。

於1991年6月29日投入服務，途經沙田第一城、愉翠苑、廣源邨、大老山隧道、新蒲崗、黃大仙及鑽石山，為途經大老山隧道巴士路線之中票價最低的一條。
於1992年3月1日投入服務，途經馬鞍山市中心、大水坑、大老山隧道、新蒲崗、黃大仙及鑽石山，為全港路線最長的日間循環線。




</doc>
<doc id="1501618" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501618" title="日本裔俄羅斯人">
日裔俄羅斯人（、）是日侨的一个小群体，由移居于俄罗斯的日本人及其在俄罗斯出生的后代组成，他们当中有不少具有显著政治影响力的人物。

第一位移居俄羅斯的日本人是大阪人伝兵衛，1701年漂流至堪察加半島，因德川幕府鎖國无法回國，因此被彼得大帝帶去莫斯科，命令尽快教授日語。早期的日本居民较为零散，生活在俄羅斯遠東區。他們多是漂流到俄羅斯无法回国的漁民。日本在库页島也有貿易點。

日本開國後，海参崴成為日本人移民中心。1876年日本在此設置貿易事務官。1877年這裡有80人，1890年有392人。大部分人來自北九州，一部分女性是性工作者。与中国移民或者朝鲜移民相比，日本移民的数量要小很多。他們多數生活在俄國濱海省，但是在十月革命後他們因蘇聯壓力回日本（1918年有三個日本人被殺，與日本干涉俄國革命以及尼港事件）。只有少數日本共產黨成員留下。

日本在日俄戰爭後在南庫頁島成立樺太廳，日本投降後除了少數朝鮮人外，大部分都回到北海道。樺太廳被取締後大部分日本軍人回日本，一部分被帶去中亞和西伯利亞勞改。現在俄羅斯遠東區的日本人在1970年才再出現，現在俄羅斯境內的日本人多數是從事外交與商業。



</doc>
<doc id="1501619" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501619" title="古姆星雲">
古姆星雲 (Gum 12) 是位置在南天船帆座和船尾座的一個發射星雲。很難區分，它被認為是大約在100萬年前爆發，還在快速擴張 (和持續擴大) 的船帆座超新星殘骸，船帆座波霎也與這個星雲有所關聯。這個星雲在歐洲和美國的大部分地區都看不到。 

它的名稱來自它的發現者，澳洲天文學家柯林·史丹利·古姆(Colin Stanley Gum，1924-1960)。古姆在1955年發表他的調查結果，定名為"南半球瀰漫星雲Hα的研究" (參見古姆星表)。



</doc>
<doc id="1501620" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501620" title="灣仔（會展新翼）巴士總站">
灣仔（會展新翼）巴士總站（英文：Wan Chai (Convention Centre) Bus Terminus）是香港灣仔一個巴士總站，位於香港會議展覽中心新翼博覽道出口，靠近會展及金紫荊廣場。

而105R、111R的總站是於博覽道東香港會議展覽中心第二期對面之巴士總站。








</doc>
<doc id="1501628" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501628" title="三王战役">
三王战役（，），也称凯比尔堡战役（），在摩洛哥也被称为马哈赞河战役（），在葡萄牙也称阿尔卡塞尔·阿尔克比尔战役（），是1578年8月4日发生在摩洛哥北部马哈赞河附近的凯比尔堡（葡萄牙称阿尔卡塞尔·阿尔克比尔）的一次战斗，参战的一方为葡萄牙国王塞巴斯蒂昂和摩洛哥前苏丹穆泰瓦基勒的联军，另一方为摩洛哥苏丹阿布杜勒·马立克率领的摩洛哥军队。因有三个国王参战，故名。摩洛哥军队虽装备略逊一籌，但进攻十分凶猛。最终，葡萄牙军队被击溃。葡军在向马哈赞河对岸撤退时正值涨潮，塞巴斯蒂昂、穆泰瓦基勒和许多官兵被淹死，其余大部分被俘虏。马立克一世也于次日不治身亡。。

这场战争是葡萄牙由盛转衰的转折点。葡萄牙贵族为了从摩洛哥人手中赎回亲戚，不得不支付巨额的赎金，葡萄牙经济受到重创。1580年西班牙国王菲利普二世趁机派遣阿尔瓦公爵率军强行合併了葡萄牙。


</doc>
<doc id="1501632" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501632" title="Lotus (嵐)">
《Lotus》是嵐的第35枚單曲。於2011年2月23日發行。唱片公司為J Storm。





</doc>
<doc id="1501640" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501640" title="VII級潛艇">
VII級潛艇（'或稱'）是第二次世界大戰中納粹德國海軍最廣泛使用的潛艇（兩次世界大戰中，德國使用的潛艇通稱U艇），貫穿整場第二次世界大戰，第一艘擊沉敵船的U-30與最後一艘被擊沉的U-320皆屬於此類型。VII級潛艇的設計起於第一次世界大戰後期德意志帝國海軍使用的UB III級潛艇，戰後由於《凡爾賽條約》限制德國不得擁有潛艇，軍方轉而資助本國造船公司在荷蘭建立的空殼公司—，秘密研究新式潛艇，並以他國造船廠建造試驗。在軍方為芬蘭的維特希倫級（Vetehinen）與西班牙的E-1級潛艇的設計與製造過程中，提供了未來VII級潛艇的部份設計理念。這些設計除了衍生出VII級潛艇外，還有產生了I級潛艇，然而後者因為政治上的考量與技術問題而停止生產。爾後I級潛艇的設計更結合到VII級與IX級潛艇上。VII級潛艇也是歷史上生產量最多的潛艇，共建造了709艘，還擁有許多種型號。
德國海軍在第一次世界大戰後被《凡爾賽條約》限制成一支岸防海軍且多數艦隻老舊不堪，潛艇更被禁止製造與研究。德國民間造船企業因為其禁令而百廢待興，於是共同建立了，與日本、阿根廷、西班牙和芬蘭等國合作接訂單，在設計外國客戶的潛艇數據成為爾後的寶貴資料，軍方也為了跟上國際造船技術，投注資金於該公司，之後成為德國海軍官方的秘密研究組織，立下往後重建潛艇艦隊的基礎，在此期間將新型潛艇冠以「MTV」的字樣於前，MVBVII型潛艇，就是後來的VII級潛艇。

1933年，希特勒成為德國總理，大肆鼓吹重建武裝力量；就政治上的考量，英國認為如果德國已經私下製造了潛艇，要限制其發展就必須以公開的方式來控制其總噸位，於是簽訂了《英德海軍協定》，讓德國保有的潛艇噸位不超過英聯邦國家海軍潛艇總噸位的45%，德軍潛艇總算能在檯面上進行，並開始執行旨在大幅提昇潛艇部隊實力的造艦計畫。條約簽訂完僅一個月，卡爾·鄧尼茲上校被德國海軍總司令部指派為一支潛艇艦隊的司令，此人對往後德國潛艇設計與發展有重大影響。在1935年時德國共有3種潛艇艦級：I級、II級和VII級。鄧尼茲認為，潛艇因為只有在極特殊的場合中才會與潛艇作戰，因此無須考量假想敵同類型的艦艇性能，因而無須在乎他國潛艇之大小，也認為潛艇一旦超過一定的體積將會有損其特殊作戰的效能、下潛機動性與時間也將不利於作戰。
另一方面，為了使潛艇攜帶武器、補給和燃料更多，增加潛艇體積是有利的。為了平衡這兩種矛盾，德軍潛艇指揮部認為選擇500噸級的中型潛艇為最佳潛艇，可滿足兩方面的需求。鄧尼茲也提出「4艘中型潛艇遠比1艘大型潛艇要容易發現敵人並取得更多戰果」的觀點（這是他「集結戰術」的核心概念），認為應把《英德海軍協定》劃給德國海軍潛艇噸位的75％用500餘噸的VII級潛艇，其他則拿來建造740噸的IX級潛艇，但海軍總司令部認為未來潛艇仍是單獨作戰的形式，比較偏好較大型的巡洋潛艇，認為應該優先製造。因為這些爭執加上總司令埃里希·雷德爾不表態，德國海軍的潛艇建造速度很慢。1939年9月3日，德國被英國宣戰、後者開始使用護航船團時，VII級潛艇的重要性才為海軍總司令部所體認。

VIIA型是本級的原型，為第一代新遠洋攻擊型U艇，於1933至1934年期間即完成了設計，由一戰後期研製的UB-III級潛艇改進而來。基本設計為採用單殼體結構，燃油儲存於耐壓殼體內，能防止深水炸彈攻擊導致外漏。艦身中部有主壓載水艙，耐壓殼體外部前後方各有兩個副壓載水倉，兩側各有一個鞍狀儲水艙，船頭有類似一戰德國潛艇的鋸齒狀構造（後期型就沒有此設計）。VIIA型的武裝包括艦首有4座、艦尾外部有一座的魚雷發射管（裝載11枚魚雷）、一門88公釐速射甲板砲（220發砲彈）、可儲放22枚TMA型水雷或33枚TMB型水雷。VIIA型在海平面上的航行十分靈活，緊急下潛只需要20秒即可完成。由於動力更強和更大的內部空間，VIIA型普遍比較小型的II級潛艇更受到潛艇乘員的喜愛，後者的生產也被停止。在水面上航行時使用2座MAN的6汽缸、4衝程M6V 40/46柴油引擎，能在每分鐘470到485轉的模式下提供2100到2310匹馬力的動力；潛航時則以2座每分鐘322轉的BBC GG UB 720/8電動馬達所提供的750匹馬力為動力，航程約6200海浬，水面航速約16節（30公里/時），潛航則8節（15公里/時）。

編號U-27至U-32的A型潛艇由不来梅的威瑟造船廠所建造，而編號U-33至U-36的則為基爾的日耳曼尼亞造船廠建造，在1935年至1937年間總共建造完成10艘。在英法對德國宣戰後，VIIA型的U-30擊沉了雅典娜號客輪，這是二戰中第一艘被擊沉的船隻，後來此事成為海上大西洋海戰的開端。戰爭中，本型的U-32擊沉了二戰中最大噸位的客輪—不列顛女王號（42348噸），U-29也擊沉了英國皇家海軍的勇敢號航空母艦；這一型潛艇中最後僅有U-29與U-30在戰爭中被擊沉，其餘皆在1945年5月4日於銅廠灣（Kupfermühlen Bay）內由德軍自己鑿沉。

由於VIIA型能裝載燃料的空間十分有限，鄧尼茲的機電長特德森提出將鞍狀儲水艙加裝存放燃油的空間，以增加標準排水量17噸的方式，令燃油儲量從67噸提昇至108噸，在以10節（19公里/時）速度於水面航行時，活動半徑可達8700海浬，比A型要長2500海浬；水面航行速度也略有提昇，為17.2節（33公里/時）。除了在航程上大有改善外，方向舵也從原本的一個變成兩個，原本艦尾的魚雷發射管也被改裝到耐壓殼體內部，可在兩個方向舵之間發射。魚雷也在艦尾、艦內水密艙騰出空間另外存放3枚魚雷，變成可裝載14枚魚雷，唯一例外的是U-83，其缺乏艦尾魚雷管而只有12枚魚雷。VIIB型在動力上也做了改進，除了U-45至U-50、U-83、U-85、U-87、U-99、U-100以及U-102這12艘採用的是日耳曼尼亞造船廠製的2具增壓器、6汽缸、4衝程F46柴油引擎以外，其餘的VIIB型潛艇在MAN製的柴油引擎上也增加了2具增壓器，使其動力可增加到3200匹馬力（每分鐘470至490轉）。潛航時採用AEG GU 460/8-276電動馬達提供的750匹馬力動力（每分鐘295轉），而U-45、U-46、U-49、U-51、U-52、U-54、U-73至U-76、U-99和U-100這12艘則保留VIIA型的BBC電動馬達。在1936年至1940年期間德軍共建造了24艘VIIB型潛艇。

VIIB型潛艇包括幾位二戰最知名的潛艇與戰爭英雄，如擊沉總噸位數最多的U-48（51艘船，共306875噸）、潛艇部隊最早的戰爭英雄之一君特·普里恩的U-47（曾穿越障礙進入英軍港內擊沉皇家橡樹號戰艦）、指揮擊沉總噸位最多的潛艇王牌艦長—奧托·克瑞奇米爾的U-99和約阿希姆·施普克的U-100。

VIIC型是德軍潛艇部隊的主力，也是最著名的型號，建造工作從1940年第一艘下水服役的U-69一直到1945年戰爭結束共生產了568艘。雖然VIIC型潛艇在航程上沒有體積較大的IX級潛艇來的長，但戰爭期間幾乎被用於所有U艇的作戰範圍中。VIIC型最初投入的時間點正值潛艇部隊於二戰初期、戰績最顯赫的「第一段歡樂時光」，後來也經歷在美國東岸攻擊的「第二段歡樂時光」，直到最後於1943年後期被盟軍反潛部隊擊敗。VIIC型使用與VIIB型相同的引擎和動力，也比後者體積稍微更大、更重些，除了修改乘員略嫌狹小的艦橋（令艇員難以操作機槍和擔任衛兵的工作），將前望塔寬度增加了6公分、長度增加了30公分外，還將操縱室的空間加大，讓新型聲音探測裝置擺進來，更大的艦體也使得它們的速度稍微慢於VIIB型。為了應對隨戰爭發展、性能業已過時的VIIC型潛艇，裝上了通氣管來延長航程。武裝上，VIIC型也與VIIB型擁有相同的魚雷發射管配置，除了僅有兩個艦首發射管的U-72、U-78、U-80、U-554和U-555，以及沒有艦尾發射管的U-203、U-331、U-351、U-401、U-431和U-651。

除了U-88、U-90、U-132至U-136採用MAN製的M6V40/46柴油引擎外，其他都用日耳曼尼亞造船廠製、與VIIB型相同的引擎於水面上航行。由於服役時間長，VIIC型潛艇在逐漸改良的過程中使用過很多款不同的電動馬達來供應潛航時的動力，包括早期的幾艘是使用VIIB型的兩座AEG GU 460/8-276電動馬達（750匹馬力，最大每分鐘296轉）、較新的使用兩座布朗-勃法瑞公司（Brown, Boveri & Cie）製的GG UB 720/8、兩座卡爾貝·拉梅爾（Garbe Lahmeyer）製的RP 137/c或兩座西門子-修克特工程（Siemens-Schuckert Werke）製的GU 343/38-8電動馬達，這些輸出動力都與AEG馬達相同。

電影《從海底出擊》中主角群駕駛的潛艇—U-96即屬於此型。

1942年8月31日，U-256受到英軍惠特利式轟炸機（Whitley）的攻擊而嚴重損毀，鄧尼茲認為與其被作為廢船，還不如拿來改造、反制在比斯開灣造成德軍嚴重損失的盟軍飛機，將這種潛艇稱為高射砲潛艇（U-flak），完成改裝了4艘VIIC型潛艇包括U-441、U-256、U-621和U-951，高射砲潛艇加裝了兩門20公釐四聯裝高射砲（Flakvierling）和一門具實驗性質的37公釐自動高射砲裝設於甲板、原預計要加裝86公釐線載防空火箭，但後來被認為不可行而取消。有些高射砲潛艇還另外裝了2門單管20公釐高射砲。這些特殊潛艇的燃料被限制裝載只能在比斯開灣里作戰的航程，也只有攜帶5枚魚雷（包括已在魚雷管內裝填的），其餘空間則留給數量更多的防空砲手。
改裝過的高射砲潛艇於1943年7月開始投入使用，而相對地，自1943年起，88公釐甲板砲逐漸被德軍所拆除。當時盟軍已在大西洋擁有強大的海空優勢，德軍的潛艇僅能在法國港口內不出戰，這些改裝潛艇一度令英國皇家空軍感到驚訝。見證到高射砲潛艇的潛力後，鄧尼茲下令潛艇艦隊以最快速度大批駛出比斯開灣、進取大西洋。德軍的努力使得潛艇部隊大約贏取兩個月的時間來進行有限度的任務。

在1943年11月，經過這種試驗開始後已6個月，鑑於成效不高的結果，鄧尼茲原本想再改裝U-211、U-263和U-271的計畫因而終止，最後都被改回傳統的VIIC型潛艇。後期裝備標準防空武器的VIIC型潛艇也被認為防空火力沒有與防空砲潛艇落差太多，高射砲潛艇的效率並沒有很突出，也因為即使增強了火力，潛艇在水面上仍是十分脆弱，遇上飛機俯衝攻擊時最好的對策就只能下潛，但即使如此也有敵機召集來的艦隊投下的深水炸彈。這種改裝的潛艇也僅擊落了6架飛機，其中3架是U-441所擊落的，另外是U-256、U-621和U-953各擊落一架。

VIIC/41型是VIIC型稍加改良的型號，具備相同的武裝和引擎，不同處在於以較為堅固的耐壓殼體建造，使它們能沉入更深的海中，承重更強的水壓；也因為採用較輕的機械來彌補艦身額外加入的鋼材重量，使得VIIC/41型略輕於VIIC型。德軍一共建造了91艘VIIC/41型潛艇，但今天只有U-995保留了下來，在拉博厄（基爾北部）作為紀念館的形式保存著，這也是世界上唯一留下來的VII級潛艇。

VIIC/42型設計於1942年至1943年之間，用來取代過時的VIIC型。VIIC/42型具有非常堅固的耐壓殼體艦身，外殼提昇至28公釐厚，可潛至先前的VIIC極限深度的2倍。VIIC/42型的外型與VIIC/41型非常相似，但擁有兩個潛望鏡裝設在艦橋，且能多載2枚魚雷。原本德國海軍已經與造船廠簽了164艘VIIC/42型潛艇的訂單，也放下了部份的龍骨，但隨即在1943年9月30日被取消，來建造性能更優異的XXI級潛艇，XXI級潛艇是德軍在戰時大量建造的潛艇中性能最優異者，也是現代潛艇的雛型。

設計於1939年至1940年的VIID型屬於VIIC型的加長形，使用於佈雷，艦內加裝了一個水雷艙，連結在艦尾與艦橋之間五個三管一組的佈雷管，類似現代的彈道導彈潛艇。該型有比以往更大的鞍狀水艙，還可裝載更多燃油，由於設計較早的關係，艦上還保有88公釐甲板砲。有在水上航行時使用日耳曼尼亞造船廠製的增壓6汽缸、4衝程F46柴油引擎，輸出3,200匹馬力（每分鐘470至490轉）；潛航時則使用兩座AEG GU 460/8-276電動馬達，其供給共750匹馬力（每分鐘285轉）。VIID型潛艇的效能並非理想，僅有一艘U-218存活至戰後，其餘5艘都被擊沉，組員全體陣亡。
還有一種改良自C型的VIIE型，大幅減輕引擎重量以儲存更多的燃料與裝備，同時也加強船身的堅固程度，最後此方案因為研發項目延遲而被取消，沒有一艘VIIE型被建造出來。

VIIF型的設計於1941年，主要作為魚雷運輸艦，也是本級中噸位、體積最大的型號。F型除了魚雷數多達39枚和去除了甲板砲，武裝都和其他型相同。最後只有4艘VIIF型被造了出來，其中兩艘的U-1062與U-1059被派去遠東支援雨季集團艦隊（Monsun Gruppe）進行印度洋和太平洋的攻擊；而另外兩艘的U-1060與U-1061則留在大西洋。該型潛艇也使用了與D型相同的引擎。











</doc>
<doc id="1501642" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501642" title="關閘事件 (1849年)">
1849年關閘事件，又称拉塔石炮台之戰或北山嶺之戰，是指1849年8月22日澳門總督亞馬留被刺殺斬首後，葡萄牙方面指責這是清朝當局策劃或支持的暗殺，清朝兩廣總督徐廣縉調兵應變，葡萄牙军队因此於8月25日佔領澳門半島與中國大陸連島沙堤的要衝關閘，攻佔砲擊關閘的拉塔石炮台的事件。經此一役，清軍退守前山寨。此事件使清朝在澳門的主權受到嚴重挑戰。葡萄牙還組織了進一步的，但在「玛丽亚二世号」巡洋舰爆炸，造成約二百名水兵死亡後取消了遠征。

葡萄牙帝国於1846年4月任命亞馬留接任澳門總督，他於1846年5月宣佈對華籍居民徵收地租、人頭稅和不動產稅，把原本只對葡人實行的統治權力，擴大到華籍居民。他又下令所有在澳門停泊的中國船隻要向“船政廳”登記納稅。1848年下令開闢通往關閘的馬路，因此掘毀關閘一帶村民的墳墓。

清朝前期，澳门地租的征收一直由香山县主管。《粤海关志》卷二十载：“该夷人岁输租银五百两，由县征解”。香山县令对澳门地租的征收是清政府对澳门拥有领土主权的证明。1849年（清道光二十九年）1月25日，香山县令催收澳门地租，澳門總督亞馬留拒收照会，不肯完纳。中国政府在澳门征收了200余年的地租银正式结束。亞馬留要使澳門與香港一樣成為自由港，在裁撤葡方海關後，向兩廣總督徐廣縉要求裁撤清廷海關「關部行台」被拒，亞馬留於1849年3月5日發佈文告，要求在關前街的清廷海關8天內撤出，3月13日派兵搗毀海關，驅逐了所有清廷海關官吏，並隨即拆毀竪立在市政廳的刻有《澳夷善後事宜條議》的石碑。他的殖民行為引起了中國的不滿。

亞馬留遇刺前，他已知道有人要行刺他。亞馬留1849年致其好友的信称：“昨天有人来偷偷告诉我，华人悬赏2万葡币取我的首级，若如此，澳门有钱支付4个月。我的头，他们出2万，那我的全身价值多少？”1849年8月22日，亞馬留在副官佩雷拉·莱特（Pereira Leite）的陪同下骑马出游，下午6时30分左右在蓮峰廟西北角亞婆石處（距離關閘約100米，因古關閘位於今關閘位置以南）遇到香山縣龍田村村民沈志亮等七人，沈志亮假裝向亞馬留告狀，趁他接狀紙時埋伏的人一擁而上，經過一番搏鬥刺杀了亞馬留，砍下他的頭和獨臂左手。把守關閘的清朝汛兵目睹全部過程，并未加以阻止。兇手不慌不忙得走過關閘，沿路留下血跡，再將亞馬留的頭和手帶到廣州。副官莱特头上挨了一刀，浑身是血疾奔澳门报警。他迎面碰上西班牙公使瑪斯，他是案發後第一个见到亚马留尸體的人。从多种原始史料来看，亚马留被杀幕后很可能有两广总督徐广缙的支持与策划，因此引起清朝与葡萄牙帝国关系紧张。

澳門總督遇刺當天（1849年8月22日），澳門葡萄牙人根据法律組成了以主教馬傑羅為首的「澳門政務委員會」攝理總督職務。当晚葡軍赶至关闸，原防守关闸的20名汛兵已弃关而逃，只有湛逢亮等3名汛兵当值，葡軍将3名汛兵带回囚禁于澳門。

8月23日，澳門政務委員會向兩廣總督徐廣縉送交抗議書，聲稱在廣州曾出現出錢買亞馬留人頭的揭帖，因此這一謀殺行動即使不是清朝當局策動的，至少也是清朝當局支援和批准的。委員會當天傍晚又向關閘駐軍和香山縣丞汪政送交信件，要求在24小時內交還亞馬留的頭和手。

8月24日，香港總督文咸會同美、法兩國的使臣向兩廣總督提出抗議。徐廣縉於8月24日才獲知亞馬留被刺，為了嚴防“該夷逞忿滋擾”，他飛檄香山縣令會同香山協副將率領所部馳援澳門附近的炮台，又咨照廣東水師提督洪名香帶船支援，“以防西洋為變”。縣丞汪政在親眼目睹亞馬留的屍體後，因害怕遭到報復，於25日凌晨前乘轿逃離澳門，途中催促轿夫称：“行得快，有顶载。”后來澳门演变成一句俚语：“行得快，好世界。”。

葡方得知廣東官府在澳門附近集結軍隊和大炮，認為清軍即將進攻澳門，於是決定佔領中國大陸與澳門半島之間的唯一通路——關閘地峽——以保衛澳門（澳門經過多年填海，當時地形與現在不同）。8月25日上午10时，葡軍由25名士兵构成的小分队，携带一门野战炮佔領清軍已經放棄的關閘。

葡萄牙当时在关闸一带集结的部队有100名正規軍、20名志願兵共120人，三门火炮。内港还有一艘武裝快艇和一艘獨桅縱帆船保卫北山岭往關閘的进路。而清军在北山岭一线有2,000人，其中约有500人驻守拉塔石炮台，清軍人數有絕對優勢。上午11时，位于北山岭村对面、關閘以北一公里的的清军拉塔石炮台開始轰击关闸。澳门政务委员会因此下令派遣50名士兵，携带一门炮前去增援。双方炮战至下午，葡軍的砲火無法打擊清军拉塔石炮台，關閘被轟毀。葡軍的選擇是棄守關閘或消滅拉塔石炮台砲火。

拉塔石炮台守軍有四百多人，20门。葡軍美士基打少尉向澳門政務委員會自告奋勇，招募了36名士兵，攜1門迫擊炮攻击拉塔石炮台，開始了拉塔石炮台之戰。25日下午4点30分，美士基打親手發炮，但是迫擊炮僅發一炮就因後座力而損壞輪子，無法再用，但是這枚砲彈落在清軍之中，使得清軍驚惶失措。美士基打再率眾冒著槍林彈雨衝鋒仰攻炮台，葡軍衝到炮台近處時，進入清軍大砲與九頭鳥銃的射擊死角，清軍潰散，葡軍奪取了砲台，釘塞清軍20门大炮的炮眼，引爆摧毀了彈藥。一名葡軍士兵在炮台升起葡萄牙國旗，匆忙中國旗上下顛倒。澳門官員及各國公使在大炮台目睹了攻佔拉塔石炮台的全過程，看到炮台升起顛倒的葡國國旗誤以為葡軍大敗，直到信使騎馬回報，才知道葡軍攻占了炮台。此役清軍陣亡百餘人，傷者不計；葡軍僅1人受伤。葡軍為了報復亞馬留的頭和手被砍下，將戰死的1名清兵的手臂和1名軍官首級砍下，作為戰利品，掛在竹竿上，帶返澳門遊街示眾。
澳門群眾歡呼迎接葡軍勝利歸來。

8月25日晚10時，澳門政務委員會召開外國駐澳門代表緊急會議，與會各國一致表示支持澳門政府。不久各國軍艦和士兵雲集澳門：在澳門的美國領事戴威士（J. W. Davis）命令海軍准將將停泊在黃埔的雙桅橫帆船及小型風帆戰船調至澳門，防衛澳門海路，香港總督文咸也批准特如布里德（Edward Norwich Troubridge）率領「亞馬遜號」三桅巡防艦和載海軍陸戰隊抵達澳門，保護英國人與葡萄牙人的生命及財產。後來法國公使陸英下令三桅船「巴永納伊斯號」（la Bayonnais）運載一支部隊抵達澳門，西班牙公使瑪斯也從菲律賓調來「麥哲倫號」（Magallanes）兵船。儘管有軍隊保護，澳門居民懼怕清軍反擊，數百人逃到香港。

清廷抓捕了參與刺杀亞馬留的六人。9月12日，署順德縣知縣郭汝誠等緝獲沈志亮，找出用石灰拌過的亞馬留的頭和手（石灰可以用來保存屍體）。不久，广州知府易棠据线报又抓获郭金堂及李保二人。李保拒捕，被当场击毙。郭金堂则发配边塞，后死于狱中。周有、陈发则在归善县官军缉捕中被击毙，张先被抓获。9月15日，两广总督徐广缙下令將沈志亮處死，并“枭首犯事地方示众”。9月16日，徐广缙致函澳门政务委员会，告知广东政府对刺杀亚马留一案凶犯处理情况，将凶手的供词交给澳门政府，希望用亚马留的头和手换回在关闸被掳的三名汛兵，但葡方认为刺杀亚马留另有主谋，应继续追查，拒绝交換。11月7日，澳门政务委员会致徐广缙的抗议书，正式指控清朝政府参与对亚马留总督的谋害。經過雙方交涉後，葡方釋放了汛兵，清政府於1850年1月16日將亞馬留的頭和手交還葡方。

1850年1月1日（道光二十九年11月19日），在亞馬留遇刺四個多月後，廣東當局才第一次向朝廷奏報該事件。在兩廣總督徐廣縉、廣東巡撫葉名琛聯名呈送道光皇帝的奏摺中，對雙方軍事衝突、澳葡佔領關閘和北山嶺、列強干涉等事一字不提，而說：「各國均知啞嗎勒凶橫過甚，孽由自取。中國已辦凶犯，尚復何說？數月以來，相安如故，竟無一相助者。...而案情未定，有稽時日，未敢張皇瀆陳，致勞宸廑。今汛兵交出，頭手領回。一切安靜如常。」道光帝批示：「所辦萬分允當，可嘉之至。朕幸得賢能柱石之臣也。」

1849年12月21日，由5名军官、100名士兵组成的葡萄牙远征军從葡屬印度的果阿經香港抵達澳門。1850年5月2日，新任澳門总督海军上校乘坐携带22门大炮的葡萄牙战舰“若奥一世号”（Dom João I）抵達澳門，携带32门大炮的战舰“玛丽亚二世号”（Dona Maria II）於次日带著陆军抵達澳門，“彩虹号”（Iris）也在前往澳门的途中。葡萄牙計畫以這三艘軍艦加上本地的老閘船進行討伐。但是遠征的指揮官官也在七月病死。而在10月29日，为了庆祝葡萄牙国王費爾南多二世的生日，澳門举行了十分隆重的庆典活动，装饰华丽的“玛丽亚二世”号意外发生爆炸，造成約二百人死亡。葡萄牙因此取消了討伐遠征。

澳葡政府視亞馬留為民族英雄，因而該政府在東望洋街、亞馬喇馬路、亞馬留圓形地、亞馬喇土腰都以亞馬留命名以作紀念。澳葡政府於1940年在澳門南灣亞馬留圓形地豎立一座雕塑的亞馬留騎馬的銅像。中華人民共和國國務院港澳事務辦公室主任魯平要求1999年澳門回歸前要拆除銅像，因此銅像於1992年10月28日卸下運回葡萄牙。該銅像破壞了1991年底落成的中國銀行大廈的風水，或許是提早拆除的因素之一。

美士基打生前並沒有因此役得到榮譽，他死後被认为是葡萄牙民族英雄。澳葡政府1940年於議事亭前地豎立一美士基打銅像以資紀念，但在1966年「一二·三事件」中被左派示威群眾拉倒。

現在位於澳門半島中部的美副將大馬路（Avenida do Coronel Mesquita）、美上校里、美上校圍、美副將街和美副將巷、及位於氹仔的美副將馬路（Estrada Coronel Nicolau de Mesquita），全是紀念美士基打而命名的。

珠海市1986年5月13日公布拉塔石炮台为該市第二批重点文物保护单位。

2014年7月，澳門回歸15周年前夕，澳門出生的穆欣欣編劇的《鏡海魂》京劇在南京紫金大戲院首演。該劇歌頌沈志亮刺殺亞馬留的事蹟，後來陸續在澳門、北京、西安等地演出。




</doc>
<doc id="1501644" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501644" title="苏·亨德里克森">
苏·亨德里克森（，）是一位美国女古生物学家。在世界发现有很多重要化石。1990年8月12日，她在美国南达科他州发现了世界上现存最大，保存最完整的一具雷克斯暴龙化石——苏。


</doc>
<doc id="1501649" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501649" title="于冬">
于冬（），北京人，北京电影学院管理系毕业，长江商学院工商管理硕士学位学历，现任博纳影业集团总裁。2018年接受訪問時表示之後可能把博纳影业讓給職業經理人來做，而自己轉變為教師，因為是自己的理想，希望可以和學生分享職業的經驗和態度。


于冬的前妻臧黎璐（1977年-）是南京人，比于冬小6岁，是博纳公司的联合创始人之一。2001年两人结婚，2002年7月25日，女儿出生；2007年1月8日，儿子出生。2010年9月两人协议离婚，两个孩子归女方抚养，男方支付女方数千万钱款。2011年，金巧巧 （1975年4月21日-）与博纳影业集团总裁于冬相恋，2013年8月9日为其生下女儿。





</doc>
<doc id="1501653" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501653" title="OTs-14突击步枪">
OTs-14（ОЦ-14，外号“闪电”，"Гроза"，"Groza"）是俄罗斯现役的全自动无托突击步枪，使用9×39毫米亚音速弹药。此枪开发于1990年代前期，由俄罗斯图拉市的中央运动与捕猎用枪设计局（俄语：）设计，图拉兵工厂负责生产。

OTs-14研制计划开展于1992年12月，主设计师分别是GP-25下挂式榴弹发射器设计者维列里·捷列什和尤里·列别捷夫。研发团队以成熟的AKS-74U卡宾枪为起点，设计出一款结合了各种近身战斗枪械特点的新武器。在经历将近1年的测试后，OTs-14在1994年初得以投产，并在同年4月的在莫斯科举行的武器展销会中亮相。很快，OTs-14赢得了俄联邦内务部队（МВД）和格魯烏旗下的特种部队（Спецназ）的青睐。除了这两支部队以外，一些伞兵部队和工兵等前线特殊战斗单位也装备了这种武器。OTs-14设计初期有5.45×39毫米、5.56×45毫米、7.62×39毫米和9×39毫米4种口径，但为满足内务部队在车臣战争中队近战武器的需求，早期只生产了9x39毫米的型号，即“闪电-4”型。后来也生产了7.62×39毫米的“闪电-1”型，以满足其他部队的需要。

OTs-14设计基于AKS-74U卡宾枪，因而继承其气动式活塞系统和转拴式枪机闭锁系统，以及气冷枪管、弹匣供弹等特性。正因如此，OTs-14与AKS-74U有75%的部件是可以互换的，主要零件也是从AKS-74U改良所得，并有所简化，以降低生产成本。由于采取了模块化设计，任何一种“闪电-4”型号都能通过更换零件变成另一种，以适应不同任务的需要。OTs-14采用了无托结构，提高了便携性并使枪重量平衡，易于单手握持并可以像手枪一样单手射击。

OTs-14使用封闭式枪机，有开火模式选择功能。机械式瞄具整合在枪身上方的提把上，照门位置可调，以便瞄准射击50米到200米范围目标。PSO-1光學瞄準鏡可以安装在提把上方的对应位置,OTs-14亦可安装夜视仪，加强夜间作战能力。

OTs-14与各种配件可以装在专用铝制运输箱里，以应对多种不同的战术状况。运输箱包含2组不同的握把和扳机组件，分别用于安装及卸下GP-25／30榴弹发射器时。安装榴弹发射器后，使用对应的握把与扳机组件，便可通过一个在握把靠近扳机位置左侧的选择开关控制扳机当前操纵的是步枪还是发射器，也就是能实现一个扳机对应两种武器火力。运输箱里还包括了消声器和可快速更换的短枪管，以满足射手对静音或枪身极致紧凑的需求。










</doc>
<doc id="1501655" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501655" title="辛克·美蓮達">
辛克·美蓮達（Czink Melinda，），是一位匈牙利女子網球選手；她在2005年於澳洲首都坎培拉舉行的一項賽事中僅敗給塞爾維亞選手安娜·伊萬諾維奇而屈居亞軍；四年後在加拿大魁北克城舉行的一項賽事中擊敗捷克選手露絲·莎法洛法才正式取得第一個單打冠軍。



</doc>
<doc id="1501656" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501656" title="欧拉盘">
欧拉盘（英文：Euler's disk）是一个展示圆盘在平面上旋转的动力学系统的科学教育玩具。大数学家欧拉曾经研究过该动力学系统，因而得名。后来一些科学家也曾发表论文探讨其机理。

现在市场上出售的欧拉盘一般包括一个面朝上的凹面镜和一个金属盘。金属盘上可能覆盖有一个或多个磁性贴纸。金属盘可以在镜子上旋转很长一段时间不停止。这不但归功于欧拉盘被精确打磨，还具有一个最佳化的纵横比。它的圆形边缘可以将旋转时间最大化。生活中，硬币或任何圆盘物体在类似桌子的平面上旋转的运动，和欧拉盘的运动本质上相同。

一个旋转的圆盘最终都将停止旋转，圆盘停止前发出声音的频率会骤然增加。当圆盘旋转时，滚动接触点P描述了一个以恒定角速度ω振荡的源泉。如果该运动是理想状态下的（即没有能量损失），ω将不变并且运动将会永远持续下去。生活中，不存在一直旋转的物体——因为角速度ω不是恒定的。
在2000年4月20日的自然杂志上发表的论文认为，盘和桌子之间的稀薄空气层足以用来解释可观察到的圆盘陡然静止过程，这种运动被归结成有限时间的特殊性（finite-time singularity）。
Moffatt指出，当时间formula_1接近时间formula_2（在数学领域中，formula_2被称为积分常数）时，粘滞扩散趋于无穷。这个极端情况意味着现实中它将无法实现，因为实际操作中，由于重力的存在，垂直加速度不能超过总加速度。


</doc>
<doc id="1501658" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501658" title="2010年度十大勁歌金曲得獎名單">
2010年度十大勁歌金曲頒獎典禮於2011年1月15日在香港體育館舉行。共頒發40個獎項，今年的主題為「三十年看得到的經典」。容祖兒憑四個獎成為大贏家，亦都成為歷來獲得最多共六次「最受歡迎女歌星」獎項的女歌手，而林峯憑三個獎成為男歌手大贏家。此外，英皇娛樂成為眾多唱片公司中的大贏家。

在該屆頒獎典禮，楊千嬅首次奪得「亞太區最受歡迎香港女歌星」，囊括所有個人和歌曲大獎，達至「勁歌大滿貫」成就。

以下為得獎名單：






















</doc>
<doc id="1501659" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501659" title="過田子">
過田子，或稱過田仔，是台灣高雄市苓雅區內的一個區塊，也是組成該區的四個舊部落之一。

「過田子」一名，源自於該地區早期為苓雅寮以東田野地帶。

過田子位在同屬苓雅區的苓雅寮及林德官之間，即成功路與民權路之間區塊。其中包含15里：田西里、鼓中里、城北里、城西里、意誠里、人和里、城東里、仁政里、廣澤里、美田里、華堂里、和煦里、日中里、晴朗里、普照里，相鄰地區有大港埔、前金、戲獅甲等。

過田子在清朝統治後期屬於大竹里所轄；日本統治後，於1897年將過田子歸屬鳳山縣打狗辦務署，並且在1898年再改隸於台南縣鳳山辦務署大竹里。1909年，過田子劃為台南廳打狗支廳過田子庄。

1920年，過田子設為高雄州高雄街下的的一個大字；而高雄街也在1924年改為「高雄市」。

日治初期，打狗港的築港工程使臨靠海岸的苓雅寮腹地漸失，人口因此逐漸向附近的過田子擴散。築港的同時，日本人也在過田子設立了移民村。

1933年時，過田子有人口291人。

有些設施雖位在過田子的現代範圍內，但仍常被當作是屬於苓雅寮。目前是高雄市的行政和文教中心，也是高社經地位人士密度較高的地區之一。



</doc>
<doc id="1501661" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501661" title="白糠車站">
白糠車站（）是位於北海道白糠郡白糠町東1条南1丁目的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線的鐵路車站。車站編號為K47。電報略號為。

此站為白糠郡的代表車站，普通列車及特急「超級大空」的1、6號列車以外都會在本車站停靠。而車站北面曾是與白糠線的轉線點。

車站的名稱來自阿伊努語的「sirar-ka/（平磯之岸）」。



為白糠町的中心車站。





</doc>
<doc id="1501662" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501662" title="鼬亞科">
鼬亞科（Mustelinae）是鼬科中種類最多分佈最廣的一個亞科 ，分佈幾乎遍及鼬科的所有分佈區。


</doc>
<doc id="1501663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501663" title="梅塞大道">
梅塞大道（，"Mese"）意为“中央大街”，是古代君士坦丁堡（今土耳其伊斯坦布尔）的主要干道。这条街是拜占庭帝国礼仪的主要场景。现代的Divanyolu大道大致上沿着古代街道的路线。

梅塞大道始于帝国公路的零里程标志“Milion”，靠近圣索菲亚大教堂，笔直向西。它经过君士坦丁堡赛马场和Lausos宫和安提阿哥Antiochus宫，大约600米后，到达椭圆形的君士坦丁广场，那里有该市的两个元老院之一。这段大道也被称为Regia（，“帝国之路”），因为它是原来从君士坦丁堡大皇宫和奥古斯塔广场到君士坦丁广场的礼仪路线。

这条街继续向前，到达狄奥多西广场，又名公牛广场（"Forum Tauri"）。在这延伸段的大约中点，梅塞大道与"Makros Embolos"交汇。在它们的交界处矗立着一座四向門（tetrapylon），称为"Anemodoulion"（“风的仆人”）。 

经过狄奥多西广场后不久，这条街在 Capitolium分为两支: 一支向西北，经过圣使徒教堂，通往查瑞休斯之門（Gate of Charisius），另一支继续向西南，通过阉牛广场（Forum Bovis）和阿卡狄奧斯广场，通往黃金城門（Golden Gate），在那里连接艾格納提亞大道（"Via Egnatia"）。

梅塞大道宽25米，两侧排列的柱廊开设商店。至少直到科穆宁王朝时期，梅塞大道一直是穿越城市的帝国礼仪路线。最具特色的是皇帝得胜归来的凯旋式，得胜的皇帝率领帝国的军队凯旋回家，通过黄金城门进入城市，然后沿着梅塞大道前往君士坦丁堡大皇宫，沿街兴高采烈的人群夹道欢迎。



</doc>
<doc id="1501672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501672" title="穆罕默德·加努希">
穆罕默德·加努希（，）是突尼斯政治家。曾担任突尼斯总理。

2011年1月14日，因从2010年12月开始的突尼斯骚乱持续升级，本·阿里宣布解散政府，出走沙特阿拉伯。根据突尼斯宪法第56条规定，共和国总统在无法行使职权时，可以把他的职权转交给政府总理。固时任总理的穆罕默德·加努希出任代理总统，行使总统职权。但有人和媒体质疑总理出任临时总统的合法性，坚持应该按照宪法规定由众议长代理总统。1月15日，突尼斯宪法委员主席宣布，根据突尼斯宪法第57条的规定，由国民议会议长福阿德·迈巴扎临时代理总统履行职权。

2011年1月17日，代总统迈巴扎授权加努希组建了民族团结政府。但由于他是前总统本·阿里政府成员，突尼斯市从2月25日开始再次爆发大规模游行示威，要求其立即辞职。迫于压力，加努希于2月27日辞职。



</doc>
<doc id="1501682" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501682" title="苗35線">
苗35線 東四湖－烏眉坑是台灣苗栗縣一條南北向的鄉道，北起西湖鄉東四湖，南至通霄鎮烏眉坑，全長5.249公里。






</doc>
<doc id="1501684" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501684" title="Google Baraza">
Google问答是Google推出的问答服务，由谷歌中国团队独立研发，是“Commnunity社区”系列产品之一。

2007年，Google在俄罗斯网站上已推出俄语的问答服务，其外观与谷歌问答几乎一样，亦由谷歌中国团队开发，而数据库与中文版问答相通。

该服务于2010年7月27日上线，从页面设计来看，谷歌问答与天涯问答非常的相似。就在谷歌問答在香港站點推出前一星期，谷歌宣佈結束了與天涯社區的合作關係。现在，谷歌问答可以使用Google帐户登录。

Google现已推出了英文版问答服务，名Google Baraza。

2010年7月30日，Google问答（中国版）被防火长城利用关键词过滤重置连接的方法屏蔽，在中国大陆境内的用户无法直接访问。防火长城屏蔽的关键字是“.google.com.hk/wenda”。



</doc>
<doc id="1501694" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501694" title="大人小孩雙拍檔">
大人小孩雙拍檔（Boyz II Men）是組來自美國費城、曾贏得葛萊美獎的演唱團體。在1988年成立之初，成員包括納森·莫里斯、尚恩·史塔克曼、溫亞·莫里斯、麥可·麥凱瑞和馬克·尼爾森。馬克·尼爾森在發行第一張專輯時單飛。之後，其他人以四人組合逐漸獲得大眾注目。大人小孩雙拍檔早期的曲風以New jack swing為主,後其則以Urban及Slow Jam。

大人小孩雙拍檔是史上最成功的節奏藍調男子演唱團體，總銷售量達六千萬張。在告示牌單曲榜上就擁有3首超過10週冠軍的單曲，1992年的〈End Of The Road〉13週、1994年的〈I'll Make Love To You〉14週， 而與瑪麗亞·凱莉合唱的〈One Sweet Day〉則以16週成為告示牌史上冠軍週數最長的單曲。

大人小孩雙拍檔在1990年至2000年是摩城唱片旗下歌手，之後轉至母公司環球唱片。在2000年發行《最佳拍檔》（Nathan Michael Shawn Wanya）後，大人小孩雙拍檔轉至。2003年，麥可·麥凱瑞由於脊椎側彎造成慢性背傷，宣布離隊。2009年，納森·莫里斯、尚恩·史塔克曼、溫亞·莫里斯繼續以三人組的方式巡迴和錄製專輯。1995年，他們拿下三座葛萊美獎。《告示牌》將大人小孩雙拍檔列為1990年代最成功的團體，並在總體藝人中名列第四位。

大人小孩雙拍檔的前身是1986年在費城創意與表演藝術高中（Philadelphia High School for Creative and Performing Arts）所成立的 Unique Attraction。納森·莫里斯與馬克·尼爾森在這裡多次成立節奏藍調演唱團體，但全都宣告解散。最後，他們邀請了男高音溫亞·莫里斯、尚恩·史塔克 曼和男低音麥可·麥凱瑞共組團體。

他們從新版本合唱團（New Edition）的合聲和表演內容中獲得靈感，最後將團名改為新版本合唱團的歌名「Boyz II Men」。1989年，他們偷偷溜進新版本合唱團子團體BBD三人組（Bell Biv DeVoe）的演唱會後台。大人小孩雙拍檔在新版本合唱團/BBD三人組成員麥可·比文斯（Michael Bivins）面前，以阿卡貝拉的方式演唱新版本合唱團的歌曲《Can You Stand the Rain》。比文斯決定透過他的 Biv Ten Records，將大人小孩雙拍檔簽入摩城唱片。但在錄製專輯之前，馬克·尼爾森因個性衝突離開。

在首張專輯發行前一年，大人小孩雙拍檔曾在 Visam 的個人專輯中獻聲。他們以「Boy's to Men」的名字在《One Mile from Paradise》中擔任背景合聲。

1991年大人小孩雙拍檔發行加盟摩城唱片旗下後第一張專輯《Cooleyhighharmony》，摩城唱片向來就善於打造黑人流行音樂，樂壇有許多重量級黑人歌手都是出自這個唱片公司，像史提夫·汪達、馬文·蓋伊、麥可傑克森、萊諾·李奇和黛安娜·羅斯 等人都是。由於摩城唱片全力宣傳大人小孩雙拍檔這個團體，專輯《Cooleyhighharmony》其中有兩支單曲打進告示牌單曲榜前5名，〈Motownphilly〉獲得了第三名，另一支單曲〈It`s So Hard To Say Goodbye To Yesterday〉則拿下4週第二名，專輯本身也獲得告示牌專輯榜第三名。也由於專輯和單曲都有這樣子的好成績，所以大人小孩雙拍檔的知名度也隨之水長船高。《Cooleyhighharmony》專輯在1993年重新發行加贈〈End Of The Road〉的版本。

1992年巡迴其間，他們短暫的回到錄音室錄製由娃娃臉擔任製作人的單曲〈End Of The Road〉，收錄在艾迪·墨菲的《花心大少闖情關》（Boomerang）電影原聲帶。〈End Of The Road〉在告示牌單曲榜占據冠軍寶座長達13週，打破先前由貓王在1956年所創下的11週記錄，唱片銷售也達白金唱片，〈End Of The Road〉的好成績連帶將大人小孩雙拍檔的知名度推至最高點。

1992年是大人小孩雙拍檔星運大開的一年，在當年的告示牌年終百大單曲榜內，他們就佔了三席。〈End Of The Road〉果不其然拿下了年度最佳單曲，〈It`s So Hard To Say Goodbye To Yesterday〉第三十七名，〈Uhh Ahh〉第八十四名。

1994年大人小孩雙拍檔發行第二張創作專輯《II》，專輯在告示牌專輯榜總共坐了五週冠軍。首發單曲〈I'll Make Love To You〉再次打破單曲榜紀錄，蟬連榜首14週的時間，銷售達白金唱片。而第2支單曲〈On Bended Knee〉發行時，竟然在單曲榜上打下了自己的〈I'll Make Love To You〉成為冠軍（在告示牌的歷史中，這是繼貓王和披頭四之後，第三次發生歌手打下自己歌曲而登頂的事件。），坐了兩週冠軍後被Ini Kamoze的〈Here Comes the Hotstepper〉超越登頂，兩週後〈On Bended Knee〉又重新再次奪回冠軍，這次蟬連了四週，因此〈On Bended Knee〉這首歌在單曲榜榜首拿了6週冠軍，銷售亦達白金唱片。單曲〈I'll Make Love To You〉在1994年11月26日被自己擊落榜首，因此它的積分橫跨94、95兩個年度，它在94年告示牌年終百大單曲榜獲得第三名。在1995年年終百大方面，〈On Bended Knee〉第五名，亞軍單曲〈Water Runs Dry〉第十二名，〈I'll Make Love To You〉再次上榜拿下第五十名，第4首年終百大單曲是〈Thank You〉第九十四名。

大人小孩雙拍檔和天后瑪麗亞凱莉合作的〈One Sweet Day〉是史上第4首空降告示牌單曲榜冠軍歌曲。因為單曲榜的計分方式改變，所以從1995年起，告示牌單曲榜開始出現單曲空降冠軍的紀錄，該年一共就有4首空降冠軍歌曲，其歌手都是天王天后級的人物。史上第1首空降告示牌冠軍是麥可傑克森的〈You Are Not Alone〉一週，第2首是瑪麗亞凱莉的〈Fantasy〉八週，第3首是惠妮休斯頓的〈Exhale (Shoop Shoop)〉一週，最後連同〈One Sweet Day〉在內一共四首。

〈One Sweet Day〉在告示牌單曲榜蟬連了16週冠軍，刷新了告示牌的紀錄，這個紀錄保持迄今仍未被超越。不過雖然〈One Sweet Day〉有16週冠軍，銷售更達雙白金，但因為它跨了兩個年度，5週冠軍是落在1995年，其它11週冠軍是在翌年，在總積分被分散的情況下，1996年終百大單曲方面，輸給了Los Del Rio的〈Macarena〉而屈居亞軍。也可能是1996年『馬卡蓮那』風太強了，Los Del Rio的〈Macarena〉拿下了14週冠軍，銷售更高達令人咋舌的四白金，全球都在瘋『馬卡蓮那』，所以才在年終排行超越了〈One Sweet Day〉拿下第一。另外一提的，這個『天后＋天團』的組合似乎不是很對英國人的味，〈One Sweet Day〉在英國單曲榜僅得到第六名。

1997年大人小孩雙拍檔推出在加盟摩城唱片時期最後一張專輯《Evolution》，這是一張冠軍專輯，1997年10月11日在告示牌專輯榜得到一週冠軍。專輯內所發行的單曲〈4 Seasons Of Loneliness〉在10月4日擊敗了老搭檔瑪麗亞凱莉的〈Honey〉而榮登單曲榜后座，維持了一週冠軍，銷售達白金唱片，另一首單曲〈A Song For Mama〉則獲得單曲榜第七名。在1997年的告示牌年終排行中，專輯《Evolution》得到第六十八名的名次，單曲〈4 Seasons Of Loneliness〉獲得第卅名。發行完這張專輯之後，大人小孩雙拍檔即從摩城唱片跳槽至環球唱片。







</doc>
<doc id="1501704" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501704" title="鳶尾花星雲">
鳶尾花星雲，也稱為NGC 7023或Caldwell 4，是位於仙王座的一個明亮反射星雲和科德韋爾天體。NGC 7023其實是存在於LBN 487星雲之內的一個星團，並被一顆+7等的恆星SAO 19158所照亮。鳶尾花星雲的亮度為+6.8，位置接近米拉型變星仙王座T和+3.23等的明亮變星仙王座β (上衛增一)。它與地球的距離約1,300光年，直徑大約6光年。




</doc>
<doc id="1501718" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501718" title="加拿大紫荊">
加拿大紫荊，是豆科紫荊屬的一種大型灌木或小喬木，原產於北美洲東部，從加拿大安大略省南部往南至美國佛羅里達州北部。因為原生於美國東部地區且具有紅色的花苞，在美國稱為Eastern Redbud（東部紫荊）。

株高6－9公尺，樹冠寬8－10公尺，樹齡十年的樹大約可以長到5公尺高。樹皮紅褐色，裂開呈鱗片狀。樹枝細長，起初為亮褐色，後來變為暗褐色，枝上的皮孔顏色較淡呈斑點狀。冬芽細小，圓形，顏色為暗紅色至栗褐色。葉單葉，互生，葉心形，葉緣全緣。葉長及寬約7－12公分，葉薄，紙質，葉背略有毛。花色艶麗，淡至深紫粉紅色。花長1.5公分，三至五月開花，先開花後長葉。花由具有長舌的昆蟲——如藍莓蜂或木蜂——幫忙授粉，短舌的蜂類由於舌頭太短接觸不到蜜腺。果實為扁平狀的乾果，褐色。果莢似豌豆莢，長5－10公分。果莢內生有種子，種子褐色，扁橢圓形，種子長0.6公分，於八至十月時成熟。

在野外，加拿大紫荊是混合林內常見的林下原生樹種。花色艷麗常種植作為一個園林觀賞樹木。葉子是某些鱗翅目昆蟲幼蟲的食草。
在阿巴拉契亞南部的某些地區，烹煮鹿肉或負鼠肉等野味時，會以加拿大紫荊的嫩枝作為調味料。正因為如此，在這些山區有時也稱加拿大紫荊為山胡椒樹（Spicewood tree）。

美洲原住民會食用加拿大紫荊的花及種子，花朶生吃或經煮過才吃，種子食用前會先烤過。花的提取物含有花青素，發育中的綠色種子含有原花青素，種子中含有亞麻酸，α-亞麻酸，油酸和棕櫚酸。

加拿大紫荊是美國奧克拉荷馬州的州樹。



</doc>
<doc id="1501730" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501730" title="中華民國鐵路運輸">
中華民國的鐵路運輸事業，是在清代既有的基礎上開展，並持續擴張。建政初期，北洋政府陸續將列強掌握的路權收回；國民政府統一全國後，鐵路以國營為主，部分路線開放民營，並曾在中央成立鐵道部以掌管全國鐵路事務。1931年發生九一八事變後，日本在東北地區和華北扶持滿洲國等傀儡政權，出於軍事和資源掠奪目的，日本當局也同時在這些地方大力建設鐵路。1937年，對日抗戰全面爆發，華東精華地帶的鐵路幹線陸續遭到日軍佔領；在當時艱困的局勢下，國民政府仍持續在西部大後方修築鐵路，並以國際鐵路做為突破日軍海運封鎖的方法之一。1945年抗戰勝利時，如包含佔領區修築的路線，全國鐵路里程數約30,190公里。

1949年國共內戰後，中華民國政府遷往台灣、失去對中國大陸的治權，中華民國的鐵路事業也僅侷限在台灣本島發展。詳見台灣鐵路運輸、中國鐵路運輸。

自清光绪二年（1876年）吳淞鐵路完工後，鐵路開始在中國出現。至清宣統二年（1911年）辛亥革命爆發前，中国境內共修筑铁路约9,400公里，其中由列强直接建设经营的占41%，列强通过贷款控制的约占39%；国有铁路，包括中国官商自筑和收回自办的仅占约20%；而且铁路、设备标准不一，技术落後。

1912年中華民國建立後，身為民國肇建者之一的孙中山便力主铁路建设，并出任中华民国铁道协会会长，指出“交通為實業之母，鐵道又為交通之母”，因此在《建国方略》中，企划了“完成鐵道十萬英里（十六萬公里）”的宏伟蓝图，惟孙中山在写成此书五年后病逝，未能圆他划时代的铁路梦，但其规划其中许多至今已陆续实现，例如青藏铁路、沿海铁路、洛湛铁路、宜万铁路等。

民國元年（1912年），北洋政府在原清代郵傳部改組的交通部之下設「路政司」以主管全國鐵路。孫中山在辭去臨時大總統後，於同年10月14日於上海籌辦中國鐵路總公司，督辦全國鐵路建設。

民國17年（1928年）國民政府完成北伐統一中國後，便努力开展铁路建设。由於鐵路建設日漸繁多，國民政府於同年10月1日將鐵路事務自交通部劃出，在行政院之下設立铁道部，并於民國21年（1932年）颁布了中国第一部鐵路基本法规——《铁道法》，还制定了一系列与铁路建设、发展相关的法律法规，主要涉及铁路运输、财政、组织等各个方面，另外又开创了以中外合作的方式筹集资金。民國18年（1929年），國民政府實施鐵路國有政策，原有鐵路企業之股份，由鐵道部換發公債，中東路事件亦在同年發生。

在北伐成功後的“黄金十年”期间，中国又一次掀起了筑路高潮，抗日战争前，国民政府以完成粤汉、陇海两路为重点，并在华东、华北地区修建了浙赣、同蒲、江南、淮南、苏嘉等线。1927年至1937年间，國民政府共修鐵路3793公里（未包括同时期東北三省修築的4500公里），全国铁路里程已達1.2萬公里。

然而，来自日本的威胁同时也不断增加。九一八事变后，東北三省全部被日本關東軍佔領，并成立了满洲国。由于日本把满洲国作为发展成一个工业基地的计划的一部分，大举建设铁路，到1939年，满洲国内的铁路总長已超過一万公里，铁路技术发达，在世界上首屈一指，其中又以南满铁路和亚细亚号列车为代表。

七七事變发生以后，八年抗战展开。抗战期间国民政府利用军事物资着手兴建湘黔、湘桂、黔桂、滇缅、川滇等线，以便利撤退到西南四省战略大后方的战略转移。國民政府為精簡組織，於民國27年（1938年）將鐵道部併入交通部。在抗戰期間，国民政府在未被占领地区建成了1500公里铁路，在支持经济和军事上起了重要作用。

惟受戰火波及，抗战期间许多铁路受到不同程度的破坏，例如在1940年发生的百团大战一役中，为截断日军的补给交通线，华北地区就有约470公里的铁路被破坏。但同时日本为扩大战争，而从1931年占领东北起到1945年8月投降期间也不断修筑铁路，计有约6700公里，其中有5200公里在东北，1200公里在华北，300公里在海南岛。抗战结束后，除中长铁路外，这些铁路尚未被破坏的部分由国民政府接收。

1945年抗戰勝利，中華民國收回東北地區和台灣的主權，國民政府分別設置東北運輸總局（兼管公路和鐵路）和臺灣鐵路管理委員會（臺灣鐵路管理局前身）以管理鐵路事宜。

此外，交通部亦擬定「戰後五年鐵路建設計畫」，並實施「鐵路幹線區制」，將全國鐵路分區管理。但接着随之而来的第二次国共内战，令国民政府无暇兼顾铁路建设，也令铁路运输时常中断，意外频生。第二次国共内战期間，解放军就曾大規模挖斷各地鐵路，以阻斷國軍的交通運輸。

1949年10月，中國共產黨在中國大陸建政，中華民國政府於同年12月撤守台灣，兩岸開始分治，自此中華民國的鐵路發展便侷限於台灣本島。當時台灣鐵路的主要營運機構為隸屬於臺灣省政府的臺灣鐵路管理局，其他則多為產業鐵路，如糖鐵、林鐵等。

戒嚴時期，政府建設鐵路主要著眼於產業和軍事的需求。隨著台灣經濟在1960年代逐漸起飛，政府推行多項重大鐵路建設，如北迴鐵路和鐵路電氣化。1973年，中華民國政府推動「十大建設」，其中鐵路建設佔兩項，分別為「鐵路電氣化」與「北迴鐵路」；1979年，縱貫鐵路完成電氣化，自強號開始投入營運，台北至高雄乘車時間由8小時縮短為4小時，大大減少了台灣南北的交通運輸時間；同年12月30日，聯結台東線與宜蘭線的北迴鐵路通車，東西部的鐵路完成連結。1979年，中華民國政府繼續推動「十二項建設」，鐵路建設包括修建南迴鐵路完成台鐵環島鐵路網，以及繼續鐵路全面電氣化和統一軌距。1982年，台東線將原本的762mm軌距改為與西部鐵路相同的1,067mm軌距，與北迴線完成直通。1991年，南迴線完工通車，台灣的「環島鐵路網」正式完成。

在1991年南迴鐵路通車後完成台灣環島鐵路網。西部各大都會區於1990年代籌建大眾捷運系統，以及2007年台灣高速鐵路的通車，這些都使台灣的鐵路建設開展出新的局面。除了幹線鐵路的建設外，戰後的台鐵陸續修建了深澳線、林口線、中和線等鐵路支線，提供貨運或客運服務，並接續完成內灣線、東勢線等日治時期未完工之鐵路支線。

隨著戰後台灣經濟的起飛、以及人口的不斷增加，中華民國政府於1960年代末期開始研議在台北等都會區興建大眾捷運系統（地鐵），但第一個捷運系統——台北捷運遲至1988年才動工，至1996年3月28日開始營運；另一方面，因應西部龐大的運輸需求，中華民國政府於1980年代開始籌建南北高速鐵路（即台灣高速鐵路），於1999年正式動工，2007年1月5日完工通車。

進入中華民國時期後，台灣政府的陸上交通政策轉向為以大量修築道路為主的公路主義；而隨著台灣經濟發展，民眾自有自用汽車的比率大幅上昇，配合中山高速公路等建設，加上公路運輸的機動性與普遍性優於鐵路，導致許多鐵路營運狀況不佳，有的歇業拆除如東勢線、中和線，有的轉型如淡水線改建為捷運路線，以致台灣鐵路總長萎縮，不足全盛期的一半，其中又以產業輕便鐵路最為明顯。台灣糖業鐵路曾經總長將近3,000公里，網路遍佈台灣中南部各地，然而隨著台灣製糖業的沒落，大批糖廠歇業停工，絕大多數糖鐵隨之荒廢。僅零星路段在地方人士的努力下，近年轉型觀光用途。

而長期以來平面鐵路造成市區切割、以及短途運輸效率不彰等問題，政府與台鐵陸續推出十數項捷運化計畫，預定在西部都會區內增設車站、增加班次以及鐵路立體化方式因應，亦開闢沙崙線與六家線等新線。

另外，台灣東部因交通較為不便、也無聯外高速公路，於2007年起引進傾斜式列車於東部鐵路幹線營運，並配合東部幹線電氣化，有效減少東西部往來所需時間。

下列為中華民國全國在1949年兩岸分治前的鐵路線，以管理機構區分。列表中的「開通時間」，乃路線開始營運的日期，並非全線完工的時間。

台灣的鐵路可以大致分為以下幾類：

主要服務中長途的運輸，尤其是西部各都會區間、以及西部與東部間的交通運輸。原僅有國營的台鐵提供服務，2007年起高速鐵路加入以服務西部走廊龐大的客運需求。

捷運主要功能為都會區內的短途運輸。目前台鐵所進行的「捷運化」亦以捷運的短程運輸概念為基礎，改善路線及設備。已經啟用及興建中的路線包括：
輕便鐵路多為依產業需求（如林業、糖業、鹽業、礦業等）而設置，路線標準低、部分路線兼營客運。昔日曾密如蛛網遍佈全島（中南部平原為主），全盛期光糖鐵即曾有43條客運線。唯今日多數已經廢除，少數留存並轉型為觀光用途。

自從1991年南迴鐵路通車，完成環島鐵路後，在2011年沙崙線通車前，臺鐵不再繼續增建新的路線，既有支線面臨廢除。隨著高鐵通車，臺鐵積極轉型，2005年政府推動新十大建設，將路線改善、新設通勤線作為施政重點。

2012年，交通部鐵路改建工程局完成《臺灣整體鐵道網規劃 ( 一 ) 》期末報告，並在兩年後進行《臺灣整體鐵道網(二)》成果說明會，提出新線可能的路廊。

2014年，交通部宣示推動「10年鐵道復興計畫」，針對臺鐵，推動下述改善工程：
以及建設新路線：

除臺鐵外，高鐵亦有延伸構想，詳見台灣高速鐵路#延伸計畫。

由於台灣綿密的鐵路路網（包括許多目前已經停駛，供乘客前往鄉村的產業窄軌路線），鐵路在台灣經常帶有浪漫的意涵，尤其是對長輩而言，在他們成長的純樸（也比較不富裕的）年代，鐵路運輸曾經是往返各都市及城鎮間主要的交通方式。許多人仍然記得搭火車離鄉背井，到遙遠的都市求學或是服兵役。這樣的懷舊之情近年來經常藉著各式各樣的產品商業化，例如「懷舊鐵路便當」。

台灣也有為數不少的鐵道迷。過去在戒嚴時代，鐵路屬於國家安全防護的一環，除了鐵路從業人員與主管機關外，一般人難以深入探究，政府機關甚至不允許對鐵路相關設施、車輛自由拍照。1990年代後，隨著社會開放與本土研究風氣盛行，普羅大眾得以進一步了解鐵路相關事物，鐵道迷人數也因此有持續增加之勢。而鐵道主管機關亦開始不定期對民眾開放機廠、調車場等過去屬於機密的設施。





</doc>
<doc id="1501759" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501759" title="雅恩·姬達">
雅恩·姬達（Arn Gréta，）是匈牙利女子網球選手之一，她曾代表過德國參加賽事。

她在2007年的Estoril取得第一個單打冠軍後，於四年後（2011年）的奧克蘭再下一城；在此期間內擊敗了包括俄羅斯的瑪麗亞·莎拉波娃以及比利時的雅尼娅·维克梅耶尔等多位對手。



</doc>
<doc id="1501760" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501760" title="洞穴星雲">
洞穴星雲 (Cave Nebula)、Sh2-155 或科德韋爾天體 9是位於仙王座內，藏身在一個包含發射、反射和暗星雲的複雜結構體內，一個朦朧且非常瀰漫的亮星雲。

這是一個目視很難看見的天體，但是在適當的曝光下，可以得到驚人的影像。
這個星雲的名稱得自於它的外觀，在他的東側是一條緊鄰著非常明亮曲線的發射星雲的暗紋，當透過望遠鏡觀看時好像看見了深邃的山洞。

Patrick Moore (1990). "The Amateur Astronomer" (11th ed), W.W. Norton & Company, ISBN 0-393-02864-X


</doc>
<doc id="1501761" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501761" title="在岩石与险境间">
《在岩石与险境间》（）（又译《在顽石与绝地之间》）是艾倫·洛斯頓的一本自传，于2004年出版。此书讲述了艾伦·洛斯顿在右手臂被困在犹他州沙漠的一个巨石后，他是如何被迫使用一把低品質多功能工具刀割掉他的右臂得以脱困的真实经历。

書中還講述了洛斯頓的童年如何接觸、迷戀戶外運動，以及為了有更多時間進行戶外運動而放棄英特爾工程師職位的故事。

此書的各章節以他過去的經歷和受困于峽谷巨石堆的事件穿插描寫。其中精裝版還附有他受困峽谷時的一些照片。

這本自傳在2010年由曾經導演《貧民百萬富翁》的导演丹尼·鮑伊翻拍成電影《127小時》，並在第83屆奧斯卡金像獎中獲得最佳影片等六項提名。


</doc>
<doc id="1501769" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501769" title="2004年香港電影列表">
本列表為2004年香港電影列表。包括香港上映歐美電影。


</doc>
<doc id="1501770" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501770" title="却尘犀">
却尘犀又叫辟尘犀，是传说中一種海獸，樣貌很像犀牛，他的角可以避却尘埃。



</doc>
<doc id="1501771" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501771" title="Galaxie 500">
Galaxie 500是一個于1987年成立的美國另類搖滾樂團。该团体在發行三張專輯後，於1991年解散。


</doc>
<doc id="1501772" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501772" title="阿穆恩">
阿穆恩（，），葡萄牙殖民地官员。

阿穆恩于1854年至1860年间出任安哥拉总督。其后于1863年任澳门总督并兼任葡萄牙驻华公使。期间曾作为特使试图和清廷互换1861年的中葡条约但并没有成功。1868年再度任安哥拉总督。1870年任莫桑比克总督。1873年于任内在莫桑比克去世。澳門的連勝馬路以他的名字來命名。


</doc>
<doc id="1501776" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501776" title="冉遗鱼">
冉遗鱼也叫髯遗鱼。传说中异鱼名。鱼身蛇首，有六只脚。吃了這種魚以後人不會夢魘，以及可以禁凶。



</doc>
<doc id="1501778" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501778" title="玄鱼">
玄鱼是中国传说中的鱼。玄鱼是從鲧所變化而來的。此說出見于晋代。

山海經中記載：...而東流注于憲翼之水。其中多玄鱼，其狀如龜而鳥首虺尾，其名曰旋龜，其音如判木，佩之不聾，可以為底。


</doc>
<doc id="1501782" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501782" title="鹹甘草糖">
咸甘草糖（）是一種甘草糖（liquorice）。除甘草精、糖和漿或阿拉伯膠等普通甘草糖常有的成份外，其亦包含相對較多量氯化銨（salmiac）的成分。儘管普通的甘草糖亦含有少量氯化銨，但咸甘草糖內可包含多至8%的氯化銨成份。除此之外，與普通的甘草糖相比，咸甘草糖的味道亦較少受到高含量的糖份的遮蔽。含较多食盐（氯化钠）的种类称"zout"（荷兰语:盐），英语亦称"荷兰盐甘草糖"（Dutch salted licorice）。

咸甘草糖幾總是深棕色至黑色或深青色，且其硬度從非常軟至非常硬都有，且可能是脆的。其他用於咸甘草糖之上的顏色包括了白色和不同種的灰色。碳煙（Carbon black）於此種糖果中被用作一種食用色素。

在德國北部、荷蘭、北歐五國和波羅的海國家等地，這種東西相當受歡迎。以下為這種糖在不同國家中的名稱：

氯化銨的拉丁語名為sal ammoniac。在芬蘭語中，這糖果通常被稱作咸甘草糖，儘管這詞也可指稱其他包含氯化銨的產品。salmiakkimakeinen或salmiakkilakritsi這兩個詞有時也被使用。在有必要的狀況下，指稱純粹的氯化銨時，亦可使用raakasalmiakki（raaka意即「生的」）一詞。

Salmiakki本是Fazer公司的商品名稱（Trade Name），但很快地這詞就如Nylon一詞般，變成了一種通用商標名稱。其较常见制品为喉糖。芬蘭的salmiakki喉糖一般呈菱形，以致於salmiakki一詞有時可指這種形狀。像例如芬蘭國防軍的後備軍官生的階級章，有時便因其形狀而被稱為salmiakki。然而有時，尤其在其他國家中，其他的形狀也會被用於此種糖果上。

在瑞典語、丹麥语和挪威語中，這種糖果有時被分別稱作salmiaklakrits、salmiklakrids和salmiakklakris，其中salmiak(k)指稱其氯化銨成份。在荷蘭語中，salmiakdrop指稱有高氯化铵濃度的甘草糖，而zoute drop指稱含食鹽的甘草糖。在荷蘭亦有一種粉狀的、稱之為Salmiak的糖，它同時有甜味和鹹味的版本。

在美國類似口味的糖果也可被買到，它們在美國被稱作double-salt licorice或Dutch double salts等。

除了用作糖果外，咸甘草糖亦可用來對伏特加、巧克力、蒸餾黑麦白兰地、冰淇淋、可樂和口含煙（Snus）等進行調味，它最近亦用於肉（Salmiakkipossu是一種以咸甘草糖調味的豬肉，它的名稱或許是對一種以咸甘草糖調味的Koskenkorva酒的稱呼Salmiakkikossu的雙關）的調味上。




</doc>
<doc id="1501784" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501784" title="哈立德·本·巴伽什">
哈立德·本·巴伽什（）是桑给巴尔苏丹。他父亲为桑给巴尔第二位苏丹巴伽什·本·赛义德。1896年8月25日，桑给巴尔苏丹哈马德·本·杜威尼病故，他在德国的支持下自立为苏丹。但是英国支持另一位继承人哈茂德·本·穆罕默德，因此英国要求哈立德·本·巴伽什立即退位。巴伽什拒绝退位，组织起一支约2800人的军队，打算抵抗英军。同时英国皇家海军围困了桑给巴尔，并派出陆战队登陆。当地时间8月27日上午9时，在最后通牒没有得到答复后，英军炮轰桑给巴尔，由于实力悬殊，在9时40分时，巴伽什就宣布投降。这就是持续仅仅约40分钟的英桑战争。巴伽什躲入德国领事馆并获得庇护，并于同年10月2日从海路逃到了德属东非，获得政治庇护。1916年他在达累斯萨拉姆被英军逮捕，被流放到塞舌尔和圣赫勒拿岛。1925年回到东非。1927年于蒙巴萨去世。


</doc>
<doc id="1501794" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501794" title="潑猴 (樂團)">
2001年成立的潑猴發行了兩張專輯以後於2007年3月23日舉行告別演唱會後正式解散。解散以後貝斯手阿凱和鼓手阿翔組了MP魔幻力量，主唱小天組了旋轉蝴蝶以及和黃小柔合作的弗林洛克，吉他手山地人組了Mutaker，團員們持續著他們的音樂夢。2010年7月31日樂團再度合體於Legacy舉行了演唱。






</doc>
<doc id="1501795" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501795" title="文殊坊">
文殊坊是位于中国四川成都市区以四川省文物保护单位文殊院为核心一个仿古休闲旅游商业街区，其范围东起北大街、西至人民中路南起白家塘街北至大安西路，总面积约三十余公顷。文殊坊世汇集古玩字画、金银首饰、四川美食，娱乐表演于一炉，成为成都市旅游休闲街区之一。



</doc>
<doc id="1501800" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501800" title="梅威良">
梅威良（，），字子明，19世纪美国公理会来华传教士。

梅威良出生于美国密歇根州奥沃索，父亲为荷兰移民。曾就读于欧柏林大学，期间加入教会。毕业后赴纽约协和神学院学习神学，后转学至安多弗神学院（Andover Theological Seminary）继续学习。1877年神学院毕业后，他于同年9月被封立为牧师，并派往中国传教。

在中国期间，他先后在保定、北京等地传教。1885年与1897年他曾两度回美国休假。1900年义和团运动期间，他曾前往通州等地协助美国教士及家属撤往使馆区，从而受到称赞。但此后他籌措被義和團殺害者的賠償金，被認為是抢劫、敲诈中國人而受到争议。美国知名作家马克·吐温曾在《北美评论》（North American Review）上对其进行遣责。根据马克·吐温撰文的揭露，梅子明在美國騎兵騎兵團陪同下，在北京周边地区搜寻拳民，處死了疑似義和團拳民。《纽约太阳报》曾在1900年12月24日报道中援引梅子明的话，说天主教除了收取赔偿金以弥补他们的损失外，还要求以命抵命，用人头换人头；在任丘，有680名天主教徒被杀，所以他们要求680条人命相抵 。

1901年2月，他因与天主教传教士间的矛盾被法国军队逮捕，后被八国联军总司令瓦德西伯爵解除职务。此后回到美国，不过在次年又来到中国，作为公理会华北教区会督发展教会势力。1908年在北戴河度假时生病，返美后于1909年1月在旧金山逝世。


</doc>
<doc id="1501802" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501802" title="胡蘿蔔暴民">
胡蘿蔔暴民()，是自2008年開始的一個環保運動，主張以消費力量與大商業集團對抗，支持環保小店。目前有8個北美洲、歐洲、大洋洲國家擁有胡蘿蔔暴民組織。

2008年5月最初在美國加州舊金山發跡的學生運動。為了對抗大公司無視於環保、破壞地球生態環境，他們主張「拿起胡蘿蔔棒子作為革命武器」，組織名稱結合「胡蘿蔔(carrot)」+「暴民(mob)」複合字。加入組織的雜貨店或商店，必須使用盈餘的二到三成來作為節能減碳設備的改善費用，像是使用太陽能板，他們也透過網路集結消費者團購那些加入胡蘿蔔暴民的商店。

這波風潮席捲歐洲和澳大利亞，胡蘿蔔暴民主張消費者應該主動出擊拯救地球和改善環境。



</doc>
<doc id="1501803" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501803" title="大唐新能源">
中國大唐集團新能源股份有限公司（）前身是中國大唐集團新能源有限責任公司，成立於2004年，是中國第二大的風力發電商，從事風力發電及其他新能源的開發、設計、管理、營運及推廣。大唐新能源是從中國大唐集團旗下從事新能源業務的子公司。

2010年，大唐新能源在香港進行公開招股，招股價介乎2.33至3.18港元，集資最多68.13億元。公司引入了中國鋁業集團、鞍鋼集團、長江電力、龍源電力、劉鑾鴻及國家電網作為基礎投資者。大唐新能源最終以招股價範圍下限2.33元定價，在12月17日上市。



</doc>
<doc id="1501804" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501804" title="中國時報旅行社">
中國時報旅行社，簡稱時報旅遊，綜合旅行社，創立於1999年5月。

1999年春，中國時報系應讀賣新聞集團之邀，獨資設立「中國時報旅行社」，並與讀賣新聞集團旗下的讀賣旅行合資成立「中時讀賣旅行社」，共同以「時報旅遊」為品牌名稱。

2002年，中國時報旅行社投資成立「時報遊學中心」。

2004年，中國時報旅行社成立旅遊品牌「玩家帶路」。

2005年，中國時報旅行社透過樂多日誌的部落格平台建立部落格《部-{}-落客旅行團》，並異業合作進行部落格行銷活動。

2008年11月，旺旺集團董事長蔡衍明入主中時媒體集團，時報旅遊因此成為旺旺中時媒體集團成員公司。

時報旅遊設全球自由行中心，提供各地訂房機票服務；並成立「時報遊學股份有限公司」，舉辦海內外遊學團服務；設有台灣旅遊中心，規劃本地特色行程；另成立陸客來台部門，專責接待中國大陸人士來台服務。



</doc>
<doc id="1501813" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501813" title="穆斯林聖訓實錄">
《穆斯林聖訓實錄》（阿拉伯語：）是伊斯蘭教遜尼派的六大聖訓集之一，由9世紀伊朗人穆斯林·本·哈加吉（875年去世）輯錄，記載先知穆罕默德生前的言行。許多遜尼派穆斯林認為這部聖訓集是第二重要的聖訓集，僅次於《布哈里聖訓實錄》。

穆斯林本人曾到多處地方搜集聖訓，包括伊拉克、阿拉伯半島、敘利亞及埃及。

宗教文化出版社於2009年出版了簡體中文譯本，名為《穆斯林聖訓實錄全集》（ISBN 9787802541986），其章節編排與西方常見的英文譯本不同。



</doc>
<doc id="1501823" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501823" title="脑源性神经营养因子">
脑源性神经营养因子（）是人脑中的一种蛋白质，由脑源性神经营养因子基因生成。脑源性神经营养因子是神经营养因子中的一种，这种因子存在于人的神经系统中。


</doc>
<doc id="1501824" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501824" title="刀安仁">
刀安仁，又名郗安仁，字沛生，中國雲南德宏盈江新城人，傣族，第二十二代干崖土司，清末民初革命家。

1906年，刀安仁在日本東京加入中國同盟會，1908年回到干崖，組織同盟會支部，兩次起義。之後受人誣陷，在南京被捕，雖經孫中山、黃興等人營救出獄，但從此臥病不起，1913年病逝北京。

刀安仁长子刀京版承袭土司职，为第二十三代干崖土司。



</doc>
<doc id="1501826" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501826" title="映藝集團">
映藝集團（英語：Focus Group Holdings Limited）全称映藝控股有限公司，是一家由香港艺人刘德华创立的以电影、唱片制作以及艺人管理为主要业务的娱乐公司。




</doc>
<doc id="1501827" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501827" title="西庶路車站">
西庶路車站（）是位於北海道白糠郡白糠町西庶路西1条南3丁目的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線的鐵路車站。車站編號為K48。電報略號為ニロ。

車站的名稱是由於其位於庶路的西面。

1941年（昭和16年）～1964年（昭和39年）期間，明治礦業庶路專用線（西庶路～庶路礦，庶路礦～本岐礦的本岐礦搬運軌道）曾經延長至此，但在兩座煤礦關閉後被廢除。


位於白糠町中心的大型聚落，鄰近的庶路有不少住宅，中小學等公共設施。





</doc>
<doc id="1501840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501840" title="阿卡狄奧斯广场">
阿卡狄奧斯广场（, )由皇帝阿卡狄奥斯兴建于君士坦丁堡城内（今伊斯坦布尔）。

阿卡狄奧斯广场建于403年，位于 Xerolophos 地区，是从市中心沿梅塞大道向西，在到达君士坦丁堡城墙上的黄金城门前的最后一个罗马广场（forum），这条大道上有一连串罗马广场，包括君士坦丁广场（Forum of Constantine）、狄奥多西广场（Forum of Theodosius）、牛广场（Forum Bovis）和阿马斯特里亚努姆广场（Forum Amastrianum）。 

后来奥斯曼人将这个广场改为市场，被称为Avrat Pazarı（“妇女市场”），用于拍卖女性奴隶。

阿卡狄奧斯柱位于广场中心，科林斯柱式，如同罗马的图拉真柱，也装饰着代表皇帝胜利的螺旋带状浅浮雕。在高度超过50米的柱顶，是阿卡狄奧斯的骑马雕像，由他的儿子狄奥多西二世安放于421年。在704年的地震中，这些雕塑从柱子上落下毁坏。柱子本身又矗立了一千年，直到1715年行将倒塌，威胁到邻近房屋，而被拆除。现在，它只剩下残缺不全的基础，一些雕塑的碎片陈列在伊斯坦布尔考古博物馆。



</doc>
<doc id="1501844" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501844" title="朴善英">
朴善英（；），中文本名常被錯寫為朴善怜，藝名：Luna（；），韓國女歌手，為韓國女子團體f(x)四位成員之一，在隊內擔當第一主唱、高音擔當。

朴善英出生於韓國首爾特別市，其父親是一位指揮家，母親是一位聲樂家，有一位哥哥和一位雙胞胎姐姐。朴善英曾就讀於、、和，目前就讀於韓國中央大學藝術學院公演影像創作系演劇專業，也是家中唯一一位沒有主修聲樂或古典音樂的成員。2006年，朴善英參加韓國電視節目《真實遊戲》，被SM公司星探發掘。

2009年9月5日，以Luna作為藝名於韓國女子團體f(x)正式出道。

2011年，參演音樂劇《金發尤物》，擔任主角"艾莉·伍茲"，作為音樂劇演員正式出道；4月，搭档全烋星担任SBS MTV《THE SHOW》的MC；同年，出演自己首部電視劇《拯救高奉實歐巴桑》，飾演大學生"徐仁英"。

2012年9月，出演KBS2音樂綜藝節目《不朽的名曲2》，在“传说赵夏文特辑”中演唱《無法知曉》獲勝。

2013年，時隔一年回歸音樂劇，出演作品《High School Musical》，並與Super Junior金厲旭共同演唱OST《Start Of Something New》。

2014年3月，擔任MBC MUSIC舞蹈節目《Dance Battle Korea》MC；7月21日，由其參的與的Play the Siren組合出道曲《Dream Drive》公開。

2015年1月14日，由其參的SM娛樂自製影像音樂劇《School OZ》開始公演，在劇中飾演女主角"Diana"；4月至5月期間，以“黃金油漆用了兩桶”的身份參加MBC音樂綜藝節目《蒙面歌王》，隱藏真正身份並進行歌聲對決。憑藉《會寫信給你》、《不要覺得自己是一個人》等歌曲分別成為一代歌王和二代歌王；隨後，通過各大音源網站發表翻唱李銀荷於1986年的作品《Don't Cry For Me》的歌曲音源，作為禮物觀眾粉絲的支持與愛護。；4月27日，其所參演的網絡劇《Jumping Girl》首播，在劇中飾演"南湘兒"，這是Luna首次擔任戲劇女主角；隨後，出演兒童電影《閃電人的秘密》 ，飾演女主角漢娜。

2016年4月，擔任韓國第一美妝節目《Get It Beauty》第九季的固定主持人；5月26日，SM娛樂宣佈Luna為f(x)第二位個人出道成員；5月31日，發行首張個人迷你專輯《Free Somebody》；8月，開通個人YouTube頻道"Luna's Alphabet"，定期更新視頻，與粉絲交流； 5月至12月期間，通過SM STATION計劃發布了4首合作單曲，有與Amber、R3hab、Xavi&Gi的《Wave》、與Amber的《Heartbeat》、與4MEN申勇在的《It's You》，以及與SM家族的《Sound of Your Heart》。

2017年1月11日，與龍俊亨和鄭亨敦共同演唱《Tell me It's Okay》並透過MBC Every1《Hit 製造機》發布；1月11日，通過MYSTIC娛樂與MAMAMOO頌樂、EXID哈妮推出合作曲《Honey Bee》；1月23日，以固定成員身份出演的美食綜藝節目E Channel《試吃的少女們》首播，與主持人和其他嘉賓一同傳遞韓國各地的鄉土美食；5月，宣布參演音樂劇《Rebecca》，飾演"I"，該劇於8月開始公演；10月，宣布參演另一部音樂劇《The Last Kiss》，飾演"Mary Vetsera"，該劇於12月開始公演；12月15日，與來自世界各地共18位知名歌手和YouTube名人一起演唱電影《大娛樂家》主題曲《This Is Me》，隨後SM娛樂也在官方YouTube頻道裡發布《This Is Me》Luna Solo版MV。

4月24日，時隔兩年帶著新單曲回歸《Night Reminiscin'》，同名主打歌《Night Reminiscin'》和《Falling Out》均由Luna參與作詞、作曲；7月9日，憑藉音樂劇《Rebecca》裡的角色“I”獲得了第12屆大邱國際音樂劇慶典年度新人獎。




</doc>
<doc id="1501848" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501848" title="小峰理紗">
Komine Lisa，日本女性創作歌手，出身於栃木縣。有時會使用本名小峰理紗，或是lisa的名義發表作品。目前隸屬於flying DOG（Victor Entertainment）。

小時候因爲媽媽耐不過上門推銷電子琴的人，所以開始學電子琴。小學以來音樂教室裏學古典派的音樂，但後來逐漸傾向于流行音樂，在這個時期自學了作曲，並開始自彈自唱。高中畢業後進入了專門的音樂學校，開始了正式的從基礎開始學起的音樂活動。

2002年至2005年在那須高原的旅館定期舉行自彈自唱的小型演唱會，並以此作爲一種畢生的事業。2004年發行了第一張單曲《Will》，事業邁上了一個台階。2007年與同鄉浜崎貴司和組成了「」組合，開始參加全國的live巡演。




</doc>
<doc id="1501851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501851" title="映藝娛樂">
映藝娛樂有限公司（英語：Focus Film Limited），是香港艺人刘德华于2002年创立的电影公司，属于映藝集團旗下，主要从事电影投资、制作与发行，主要投资小成本的文艺片。

刘德华吸取了天幕製作的教训，不再主攻拍摄大制作商业片，主要投资小成本的文艺片。2005年余伟国执导的《再说一次我爱你》为映艺的首部作品，是刘德华与杨采妮、蔡卓妍合作的一部爱情悲剧电影。2005年启动的「亚洲新星导计划」是专门为扶持新导演的一个电影项目，共资助了大华语地区的六名导演拍摄了六部作品，其中包括台湾的《人鱼朵朵》、中国大陆的《疯狂的石头》、新加坡的《爱情故事》、马来西亚的《太阳雨》，以及香港的两部作品《师奶唔易做》与《得闲饮茶》。这些小成本作品口碑大多都不错，而其中影响最大最成功的是宁浩导演的《疯狂的石头》，这部黑色喜剧片在内地收获了2000多万的票房，也收获了大量的好评和奖项，并让宁浩与郭涛、黄渤、刘桦等演员开始走红，后来宁浩于2009年推出的《疯狂的赛车》在大陆票房过亿。

2007年赵崇基执导的警匪片《兄弟》仿效《五虎将之决裂》以无线五虎演员间的友情为出发点，撮合了苗侨伟、刘德华、黄日华、汤镇业四人另加陈奕迅等人参与演出。2010年郭子健与郑思杰联合编导的《打擂台》是一部向香港电影黄金时代致敬的作品，由一众老艺人泰迪罗宾、梁小龙和陈观泰主演，赢得第三十届香港电影金像奖最佳电影等四个奖项。

2011年许鞍华执导的《桃姐》改编自真人故事，刘德华与叶德娴演出了一段朴实感人的主仆情，并呈现出老年人的生存状态，影片收获了广泛的赞誉和许多奖杯的肯定。2013年作品《风暴》是由映艺与安乐公司联合投资的一部大制作商业片，为香港首部3D警匪片。




</doc>
<doc id="1501854" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501854" title="阿卡狄奧斯柱">
阿卡狄奧斯柱是一根罗马凯旋柱，位于君士坦丁堡的阿卡狄奧斯广场，始建于401年，是为了纪念阿卡狄奧斯在400年战胜哥特人领袖盖纳斯。阿卡狄奧斯在408年去世，但是阿卡狄奧斯柱的装饰完成于421年，因此，雕塑是献给他的继任者狄奥多西二世。 

阿卡狄奧斯柱受到狄奥多西广场的狄奥多西柱（380年代）的强烈影响，遵循了图拉真柱和馬可奧里略圓柱的凯旋柱传统。它毁于16世纪或18世纪，因受地震破坏，威胁周围建筑，不得不被拆除，目前只有它的巨大的红色花岗岩基础存在，土耳其语称为"Avret Tash"。



</doc>
<doc id="1501864" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501864" title="麥可·亞尼">
麥可·亞尼（，），新加坡裔美國男子网球选手，

亞尼是185公分和75公斤，现居住于美國德罕，他的世界最高單打排名為143（2010年5月1日）。

法網，他打了一場職業生涯用時最長的比賽，第一輪與斯洛伐克球員拉科大戰五盤，以6-4, 6-7, 6-7, 7-6, 12-10飲恨出局，不過也創下法國公開賽開放年代以來用時最長的一場比賽。



</doc>
<doc id="1501866" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501866" title="劉逸雲">
劉逸雲（，，）是一名台裔美籍的女歌手。2007年在美國參加選秀比賽而成為SM娛樂的練習生，於2009年9月於韓國女子團體f(x)成員身份出道，在隊中擔任主Rapper、副唱、帥氣擔當。

劉逸雲（Amber Josephine Liu）出生於美國加利福尼亞州洛杉磯，父母皆是台灣人，有一位大三岁的姐姐Jacqueline E Liu，其親屬目前正位於美國居住。2007年，劉逸雲參加了S.M. Global Audition（美國橘郡地區的選秀）而被發掘，2008年初赴韓成為為期一年半的練習生。2009年8月27日，劉逸雲作為f(x)第二位被公開之成員，俐落的短髮及中性的打扮，使她在未出道就引起熱烈的討論。會說三種語言的她在f(x)也是一名稱職的翻譯員，當宋茜聽不懂太深奧的韓語時，Krystal會用英文翻譯給她，她再用中文翻譯給宋茜。

2009年，劉逸雲以韓國女子音樂組合f(x)成員身份出道，在組合中主要負責饒舌的工作。後來她更為組合作曲，包括第二張正規專輯《PINK TAPE》的〈Goodbye Summer〉和第三張正規專輯《RED LIGHT》的〈Summer Lover〉。2014年，SM娛樂証實劉逸雲將於2015年以個人歌手出道。

2010年
2011年

2015年2月4日，SM娛樂於社交網站上傳了一張印有「Beautiful」字條的幸運餅乾並暗示劉逸雲即將以個人身份出道。2月5日，公開專輯概念照及開通個人網站。2月9日，通過YouTube公開首張迷你專輯《Beautiful》收錄曲歌詞版MV。2月12日，正式發行音源和透過YouTube公開主打曲《Shake That Brass 》的MV。2月13日，於KBS《音樂銀行》以主打歌《Shake That Brass 》正式出道。2月12日，《Shake That Brass 》MV於24小時內突破百萬人次觀看。《Beautiful》推出後先後在韓國首爾、釜山、大田等地舉行多個粉絲簽名會。3月22日，在新北市板橋區舉行的粉絲簽名會吸引超過700位粉絲到場。4月2日，於台北市八大電視綜藝節目《娛樂百分百》單元〈我家也有大明星〉播出宣傳個人專輯。

2016年3月25日，劉逸雲透過SM STATION計劃發行個人單曲Borders。她自親為單曲自作詞、作曲及編曲，以自身背景而寫的英文歌詞表達正面訊息。 

2018年7月10日，Amber與美國LA唱片公司Steel Wool Entertainment簽約，正式展開美國活動。Steel Wool Entertainment也通過SNS公開了Amber的個人資料表示"Amber是Kpop人氣組合出生，在世界範圍內也具有極高的人氣"。Amber將在美國以歌手、演員及影像導演的身份展開活動。此後，韓國活動繼續以SM娛樂負責，美國活動將由Steel Wool Entertainment負責。



</doc>
<doc id="1501867" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501867" title="马克森提乌斯">
马克森提乌斯（Marcus Aurelius Valerius Maxentius，278年—312年），马克西米安之子，罗马帝国皇帝，公元306年至312年在位，與君士坦丁一世在米爾維安大橋決戰，最後兵敗溺死。

马克森提乌斯是前皇帝马克西米安的儿子。罗马皇帝戴克里先设立四帝共治制度，自己和马克西米安分别为东部和西部的奧古斯都，即皇帝，同时，又设立“凯撒”一职，作为副皇帝，293年，伽列里乌斯被提拔为戴克里先的凯撒，而君士坦提乌斯一世则被立为马克西米安的凯撒。305年，戴克里先和马克西米安同时退位，而君士坦提乌斯一世和伽列里乌斯同时升为“奥古斯都”。但是，戴克里先的退位，却很快引起了新的纷争。伽列里乌斯自认为是最高的皇帝，所以他选择自己的外甥马克西米努斯和塞维鲁二世充当东部和西部的“凯撒”，而完全不顾马克西米安和君士坦提乌斯一世在西部的势力，以及这两位都有了成年的儿子。

306年，君士坦提乌斯一世駕崩於不列颠，塞维鲁二世依例升任西部奧古斯都。但在约克，军队拥立他的儿子君士坦丁一世为西部凱撒。君士坦丁一世出兵控制了不列颠和高卢地区。在罗马城，人们则拥立马克西米安的儿子马克森提乌斯为帝。

塞维鲁二世进兵罗马，马克森提乌斯觉得自己势单力薄，于是推举自己父亲，已经退位的老皇帝马克西米安，重新称帝（西部奧古斯都）。依仗老皇帝马克西米安的威望，军队迅速投向了马克西米安和马克森提乌斯一边，塞维鲁二世逃到拉文纳。在得到不被杀的保证之后，被迫投降，

不久，伽列里乌斯本人亲自率军进入意大利。这一行动惹恼了马克西米安和马克森提乌斯，于是307年初，塞维鲁二世被处死。伽列里乌斯的军队亦被打退。

来自伽列里乌斯的威胁消失之后，马克森提乌斯却无法和自己的父亲马克西米安相处共同掌握权力。结果308年马克西米安黯然离开意大利，翌年前往女婿君士坦丁一世处。公元310年，马克西米安趁君士坦丁一世在北方同蛮族作战之際，伺机发起叛乱，结果失败自杀。马克西米安死后，君士坦丁一世与马克森提乌斯也决裂。当时，东部的皇帝伽列里乌斯也已经病逝，帝国东部也分裂为李锡尼和马克西米努斯两部。君士坦丁一世与李锡尼结盟，而马克森提乌斯则与马克西米努斯结盟。312年，君士坦丁一世率军进入意大利与马克森提乌斯展开决战，在米尔维安大桥战役中，马克森提乌斯大败，本人则在撤退中溺水而死。


</doc>
<doc id="1501868" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501868" title="福阿德·迈巴扎">
福阿德·迈巴扎（，）：是一位突尼斯政治家。突尼斯前任代理总统。

出生于突尼斯市。在法国巴黎获经济学和法学学士学位。曾先后担任突尼斯青年体育局长（1976－1978年），卫生部长，新闻和文化部长，驻联合国日内瓦办事处大使（1981－1986年），驻摩洛哥大使（1986－1987年）等职。先后四次当选议员。1997年10月当选为众议院议长，连任至今。
从2010年12月开始，突尼斯爆发革命，总统本·阿里于2011年1月14日宣布解散政府，出走沙特阿拉伯。突尼斯总理穆罕默德·加努希随即发表声明，宣布根据宪法接管总统职权并在国会众、参两院议长的监督下宣誓代行总统职权。但是次日上午突尼斯宪法委员会召开紧急会议，认为加努希总理继任共和国总统违反宪法，同时根据宪法第57款之规定，认定突尼斯共和国的总统职位“处于永久性空缺状态”，应由众议长代行总统职权，并最迟在60天之内举行大选。福阿德·迈巴扎因此就任突尼斯代理总统。



</doc>
<doc id="1501869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501869" title="乳白錐蓋傘">
乳白錐蓋傘（學名：Conocybe lactea）（科名：糞傘科）是一種有毒的真菌，亦名Conocybe apala。
乳白錐蓋傘有單生或散生之細長的菌柄，菇面是圓錐形、光滑的乳白色菌蓋。


</doc>
<doc id="1501878" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501878" title="罗马凯旋柱列表">
这是古罗马凯旋柱列表，大部分位于帝国首都罗马和君士坦丁堡。



</doc>
<doc id="1501913" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501913" title="2011年澳洲網球公開賽男子單打比賽">
羅傑·費達拿是上屆冠軍，如能勝出賽事的話，將會刷新奪得大滿貫最多的紀錄，但是在四強遭諾華克·祖高域淘汰出局。祖高域在決賽直落三盤擊敗安迪·梅利奪得冠軍。


<ol start="17">
<li> 伊雲·盧比錫（第三輪）
<li> 薩姆·奎里（第一輪）
<li> 斯坦尼斯拉斯·瓦夫林卡（八強）
<li> 約翰·伊斯內爾（第三輪）
<li> 马科斯·巴格达蒂斯（第三輪）
<li> 米卡埃尔·洛德拉（第二輪）
<li> 尼古莱·达维登科（第一輪）
<li> 厄內斯特·古爾比斯（第一輪）
<li> 阿爾伯特·蒙塔涅斯（第二輪）
<li> 胡安·摩納哥（第二輪）
<li> 大衛·納班迪安（第二輪）
<li> 里夏爾·加斯凱（第三輪）
<li> 維克托·特羅伊茨基（第三輪、退賽）
<li> 托馬斯·貝魯奇（第二輪）
<li> 費利西亞諾·洛佩斯（第二輪）
<li> 吉列爾莫·加西亞·洛佩斯（第三輪）



</doc>
<doc id="1501919" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501919" title="林鴞屬">
林鴞屬（學名：""）是一屬貓頭鷹。它們屬於鴟鴞科。

林鴞屬的體型中等至大型，身體較為粗壯。它們沒有耳羽，大部份都是夜間活動及棲息在林地。它們主要吃細小的哺乳動物、鳥類及爬行類。

雖然卡爾·林奈於1758年將所有沒有耳羽的貓頭鷹分類到林鴞屬中，但有很多學者在19世紀前都誤將草鴞屬分類到林鴞屬中。


林鴞屬有很多化石紀錄。它們可能是最早演化出來的貓頭鷹。不過，有些物種並不能確定是否應分類到林鴞屬中。

一般已接受的林鴞屬如下：

在德國發現屬於中新世早期至晚期的""Strix" wintershofensis"及在法國發現屬於中新世中期的""Strix" edwardsi"雖然是屬於鴟鴞科，但並未肯定是屬於林鴞屬。在法國發現屬於中新世中期的""Strix" ignota"有時會被誤認是裸名。它有可能是屬於林鴞屬，但需更多證據支持。

在義大利發現屬於中新世晚期至上新世早期的""Strix" perpasta"似乎並不屬於此屬它有時被認為是褐魚鴞古亞種的異名。

在美國堪薩斯州發現屬於上新世晚期的喙突（化石編號UMMP V31030）並未能肯定分類到此屬或雕鴞屬中。

以往分類在林鴞屬中已滅絕的物種：


</doc>
<doc id="1501923" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501923" title="2011年澳洲網球公開賽女子單打比賽">
上屆冠軍莎蓮娜·威廉絲，因為去年年中受傷至今仍然未能復出。

最終冠軍為金·克萊斯特爾斯，決賽以3–6、6–3、6–3三盤比分擊敗中國李娜，首奪澳網冠軍。而李娜則成為中國及亞洲首位闖進四大滿貫賽事決賽的球手。


<ol start="17">
<li> 阿拉瓦內·雷扎伊（第一輪） 
<li> 玛丽亚·基里连科（第二輪）
<li> 安娜·伊萬諾維奇（第一輪）
<li> 卡娅·卡内皮（第二輪） 
<li> 雅尼娅·维克梅耶尔（第二輪） 
<li> 弗拉维娅·佩内塔（第四輪）
<li> 斯维特拉娜·库兹涅佐娃（第三輪）
<li> 阿麗莎·克萊班諾娃（第二輪）
<li> 佩特拉·克維托娃（八強）
<li> 玛丽亚·何塞·马丁内斯·桑切斯（第二輪）
<li> 亚历山德拉·杜尔盖鲁（第一輪）
<li> 達妮埃拉·漢圖霍娃（第一輪）
<li> 多米尼卡·齐布尔科娃（第三輪）
<li> 安德烈婭·佩特科維奇（八強）
<li> 露絲·莎法洛法（第三輪）
<li> 茨薇塔娜·皮隆科娃（第二輪） 



</doc>
<doc id="1501925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501925" title="碧潭吊橋">
碧潭吊橋，原名「碧橋」，位於臺灣新北市新店區之碧潭風景區內，近臺北捷運新店站，跨越新店溪。橋體為雙塔雙鉸單跨式吊橋，橋塔間長200公尺、橋長186.6公尺、寬度3.5公尺、海拔30公尺，可乘載約1,000人。1937年8月竣工，2013年8月5日公告為新北市市定古蹟。 碧潭吊橋也是新店區區徽主要的組成元素。

早期碧潭兩岸無任何橋樑連接，因此居民需靠擺渡來往，然雨季時溪流湍急不利渡船，日治時期臺籍人士賴雲發起建橋構想。後由臺北州駐文山郡土木技手江石定設計、陳海沙的光智商會施工興建 ，至1937年（昭和12年）完成，建成後即為新店溪東岸通往西岸安坑及中和地區之重要橋樑，可供人、車、馬通行。

1963年（民國52年），吊橋遭葛樂禮颱風侵襲，受損嚴重，1966年重修，此次翻修更換所有垂吊索，並將橋面寬度縮為3.2公尺，中以護欄相隔，改採兩路單行通道。1999年（民國88年）8月，進行第三次整修，原欲「拆除重建」，後為順應輿情而以「原貌整修」為主，保留兩端橋塔柱及錨，其餘構件如垂直主吊索、垂直繫條、護欄、橋面板、底部支撐樑等，皆以原貌材料更換，並取消中央護欄，改回原始寬廣橋面樣貌。 

2011年，新北市政府城鄉發展局發布實施「新店區碧潭段130地號等29筆地號土地都市更新案」，因該案相距碧潭吊橋過近，恐有橋體受損之虞，故引發都市更新與歷史建築保護之爭議。2013年8月5日，新北市政府正式公告碧潭吊橋為市定古蹟。

碧潭吊橋之結構為雙塔式吊橋，由兩條主索穿過橋塔塔頂鞍座，在橋塔間承掛上下游兩側各94支垂吊索，垂吊索下接橋面。主索穿過鞍座後向外、向下展延，分散成七股鋼絞索，固定於岸上橋塔兩側地底之錨碇。橋塔採用鎢鋼球軸承鉸接，鎢鋼球密度高、硬度大、韌性強，碧潭吊橋以之調節橋面承重時的震盪與扭力，保橋之靈活穩固。 


吊橋所在地為碧潭風景區，遊人如織，除登橋攬勝，橋下溪流亦有遊船出租。目前吊橋已完全為人行使用，1990年9月，在吊橋下游處新建全長800公尺之「碧潭橋」，由林同炎、歌德史密斯（Myron Goldsmith）承攬設計，於1995年12月完工，成為北二高重要橋樑之一，新橋跨過新店溪，銜接北邊隧道，同時為碧潭增添新穎優美之景緻。 
2012年7月，碧潭東岸進行都市更新計劃，由於建案基址距離吊橋墩座約1公尺距離，吊橋恐遭破壞、移置或拆除，引發多個民間團體抗議，質疑新北市政府為推行都市更新而忽視碧潭吊橋重要性。2013年2月，民間團體申請吊橋成為古蹟；同年4月，新北市政府將其列為「暫定古蹟」；同年8月5日，正式公告碧潭吊橋為成為市定古蹟，並宣稱不會拆除吊橋。然後續工程與評估尚無妥善方案解決吊橋安全之疑慮，引發社會各界關心。 




</doc>
<doc id="1501932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501932" title="君士坦丁广场">
君士坦丁广场 (）位于君士坦丁堡，紧邻拜占庭老城墙之外。它是圆形的，东西两侧有两个巨大的大门。广场中心的君士坦丁纪念柱仍然挺立，今天在土耳其语中称为“火焚柱”（"Çemberlitaş"）。 

柱顶原为描绘成阿波罗的君士坦丁大帝雕像，但在1150年，八级大风造成雕像和柱的上三层倒塌，拜占庭帝国皇帝曼努埃尔一世 在顶部安放了十字架。直到1203至1204年的第四次十字军东征，该广场基本保持不变。元老院位于广场北侧。从文献得知广场上装饰着许多古代雕像，但无法确定其确切的外观和位置。

1203年，第四次十字军士兵的纵火对广场造成严重损坏。在1204年的洗劫中，广场上的古代雕塑被十字军融化。



</doc>
<doc id="1501933" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501933" title="中国人民解放军陆军步兵学院">
中国人民解放军陆军步兵学院，本部位于江西省南昌市，隶属中国人民解放军陆军，是培养新型陆军步兵初级指挥军官的高等教育院校。











2017年招生的本科专业有：

2017年组建后，陆军步兵学院形成“一校两区、一南一北”的格局：


</doc>
<doc id="1501940" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501940" title="高崗 (藝員)">
高崗（），原名蘇潭生，又名蘇丹，香港無線電視武打藝員。高崗是西貢蜑家人，自幼習武。1980年8月5日凌晨，高崗因泊車問題，與休班警員爭執時被開槍打死，得年僅36歲。

高崗於8月4日晚上，駕車到西貢墟送女友李玉英回家。李玉英下車後，高崗駛往一條單程路停車，尋找泊車位。後面有兩輛私家車前路受阻。休班探員鄭沛錕駛過，被第三輛私家車所阻。高崗聽到有私家車響號聲，誤以為是探員響號，於是上前開車門責罵，又出手襲擊。雙方爭執期間，探員開了一槍，打中高崗胸部。高崗送到聯合醫院後，證實不治。警方列作襲警案處理。

高崗被殺事件令公眾震驚，質問警員休班期間為何獲准佩槍，又質疑警方處理事件手法。香港公義促進會秘書葉錫恩議員，指警方將事件列為襲警案，是未作調查先行判決。

8月11日，影視界高崗治喪委員會在世界殯儀館設靈堂。靈堂中央掛上「沉冤待雪」四字，兩旁又掛有高崗親友致送的多副輓聯。世界殯儀館只收棺木錢，其他費用免收，以示同情高崗不幸遇害。不少無線電視和麗的電視藝員做完節目後，在深夜前往致祭。周潤發、劉丹等藝員在靈堂守夜。高崗於8月12日出殯，葬於西貢天主教墳場。
開槍打死高崗的警員鄭沛錕被控謀殺罪，於1981年3月18日裁定謀殺罪不成立，但誤殺罪成立，判監5年。鄭沛錕不服上訴，合議庭將案件發還重審，改控誤殺罪。同年12月21日裁定他無罪釋放。





</doc>
<doc id="1501944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501944" title="我愛美金">
《我愛美金》是一部以描寫慈濟基金會志工李美金老師真實人生的電視劇，全劇共40課（即40集），於2011年1月24日－2011年3月4日在大愛電視《大愛劇場》時段（台灣時間每天晚上8:00）播放。

美金老師從幼時就堅持當老師，當上老師後對於學生的關心及家庭狀況非常的熱心，給予學生更正確的人生態度。美金老師對於家庭教育及自己孩子的教育問題，從多重角度切入教育及了解愛的重要。

【我愛美金】大愛劇場(01/24-03/04)
【我愛美金】會客室來賓名單(01/25-03/05)
【我愛美金】戲說人生(01/30,02/06,02/13,02/20,02/27)
詞曲：吳嘉祥 編曲：吳嘉祥 製作人：吳嘉祥 主唱：琇琴.兒童歌唱班

作詞：十方 作曲：張志林 主唱:琇琴

大愛劇場「我愛美金」推出後，在寒假期間深受家長及學生的喜愛，由台灣媒體觀察教育基金會公布2011年度一至三月優質兒童暨青少年節目中，「我愛美金」獲推薦為四星半的優質節目，這也是寒假期間媒體觀察教育基金會唯一推薦的戲劇節目，而且獲得四星半的高評價。

評審的評語是「節目製作品質優良，主題意識強烈，傳達教師與學生關係經營的複雜性。能促使我們反思教育現場的種種困難與不易。故事內容溫馨、節奏流暢，正向思考，具啟發性。真人故事上演總是比較貼近觀者的距離，如同親身或鄰家發生的事，輕易喚醒觀者的感觸。這個節目讓人知道越大的孩子可能也越難管，想要了解孩子的情緒也很難，這個節目可以多少了解這些相關問題。劇情生活化且切合實況，在家庭、事業之間努力的人生躍然紙上。」




</doc>
<doc id="1501953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501953" title="武藤金义">
武藤金义（，）是第二次世界大戰日本帝國海軍航空隊的一名王牌飞行员。在被認定於「吳军港空袭」戰死後，被追升为「中尉」。

1916年（大正5年）出生于爱知县。1935年入「吳海兵団」，半年后成为「第三十二期操縦练习生」，第二年7月毕业。1945年2月17日，在厚木飛行場以一架橙色塗裝的紫電試作機與格魯曼大編隊中的12架交戰，並击坠对方2架战机。該場戰鬥也被基地方面目擊，其壯烈程度让人联想到「一乘寺下的松之決鬥」（一乗寺下り松の决闘），从而獲得「空中的宮本武藏」之異名。

曾服役于「拉包爾航空隊」（ラバウル航空队）、「三四三航空队」等航空隊，並曾在南京、南昌、漢口等地的攻擊活動中活躍。在中日戰爭中武藤金義以擊墜五架戰機的成績成為擊墜王。

1945年7月24日丰后水道上空空战中失踪，後來被認定戰死。因為在之前武藤金義才剛剛和坂井三郎交換所屬隊伍，故武藤金義的好友坂井三郎對武藤金義的死很自責。


</doc>
<doc id="1501955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501955" title="法定送存">
法定送存，即法律規定團體和個人將所發表的出版物呈繳至國家圖書館或其他指定的處所。需要法定送存的出版物一般為書籍和期刊，但有時也會包括其他媒體（例如錄音）等。不同國家對需要送存的出版物種類和需要送存的複本數目各有不同，以波蘭的十九份最多。2000年，聯合國教科文組織出版了訂立法定送存法例的指引。

在中国大陆，根据有关规定，凡初版图书，应向中国国家图书馆缴送3份，重印图书缴送1份。实际操作上，收缴的样书先保存于书刊保存本库和中文图书基藏库，然后送往北区中文图书阅览区进行开架阅览；部分图书会由国家图书馆另行购买、索要或由出版社呈缴一本复本并在中文图书借阅区开放借阅。


</doc>
<doc id="1501963" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501963" title="霹靂火 (電影)">
是1995年由陳嘉上執導的香港電影，為成龍主演的賽車電影。

曾在日本三菱車場受訓的陳火韜，在香港經營一家車房，車房不時協助警方處理反飛車行動。在一次警隊行動裡面，一名外籍飆車手駕駛跑車衝過路障，撞死一名交通警察。國際刑警表示，該飆車手名叫Warner Krugman，又稱為Cougar，他不但是一個賽車手，亦是犯罪組織的頭目。幾天後陳火韜遇上Cougar，決設計將他擒獲。陳火韜指證Cougar是撞死交通警察的飆車手後，Cougar被關進羈留室，可是Cougar的手下將他由羈留室中救出，並捉走陳火韜的兩名胞妹，要求跟他到日本賽車...

该片投入了2亿元港币的成本，創當時香港電影新高，電影于日本仙台、东京，美国洛杉矶、纽约取景。
剧中副导演原是林超贤，主演成龙和林超贤都是拍动作片出身，在一些动作上都很有自己的想法，经常和导演陈嘉上出现分歧，之后两人的动作导演被换掉，由成龙和洪金宝顶替。

电影总算拍摄完毕后，作为女主角的袁咏仪需要补拍台词，后因袁咏仪沒到现场让成龙白等一整天，放话要封杀她。之后，成龙又到香港导演会投诉，其他的演员也加入了抵制的行列，使袁咏仪的处境非常尴尬。后来曾志伟做中间人让两人碰面，袁咏仪当面向成龙道歉，终于冰释前嫌。成龙封杀袁咏仪原因曝光



</doc>
<doc id="1501964" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501964" title="蒼樹梅">
蒼樹梅（），日本女性漫畫家、插畫家、同人作家。出身於兵库县，成長於福冈县。血型是AB型。身高145cm。以四格漫畫為主。

2011年憑借《魔法少女小圓》獲得Newtype×Machi★Asobi動畫獎「人物設計獎」。






</doc>
<doc id="1501972" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501972" title="種痘所">
種痘所（日語：しゅとうしょ）是日本為天花預防及治療之目的所設立的醫療機關。特別是1858年所開設的「玉池種痘所」（東京大學醫學部發祥地）是比較有名的種痘所。

日本最初的種痘所、是1849年7月20日由德國醫生在長崎所開設。之後、由佐賀藩主鍋島直正將痘苗送給江戶佐賀藩醫及京都日野鼎哉。再由這個痘苗分苗出去、於關東、東北、關西各地開設種痘所。




</doc>
<doc id="1501973" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501973" title="櫻心美">
櫻心美（，），出身於日本島根縣，日本AV女優，於2009在S1出道。














</doc>
<doc id="1501978" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501978" title="包柏漪">
包柏漪（，），美籍华裔作家，人权活跃人士。

包柏漪出生于上海，祖籍浙江宁波鄞县。父亲包新第曾任国民政府资源委员会驻美代表，母亲方婉华为安徽桐城人，是清代文学家方苞之后。1946年其父被派往美国，次年母亲带着她和她的二妹包圭漪一同赴美定居，留下三妹包珊珊在国内由姨妈抚养。1954年她考入塔夫茨大学化学系，不过二年级时因对化学不感兴趣而转入塔夫特大学弗来彻法律与外交学院（Fletcher School of Law and Diplomacy），后获得硕士学位。毕业后她曾任夏威夷大学东西方文化中心助理负责人，一年后又出任富布赖特计划项目官员，不过很快因为从事写作而辞去了工作。

1962年三妹珊珊来到美国和全家团聚，1964年珊珊口述、而由包柏漪撰写的回忆录《八月：一个中国女孩在共产主义中国生活的真实故事》出版，后来被译为十五种语言。同年她与同学温斯顿·洛德（Winston Lord）结婚，洛德后来在1980年代曾出任美国驻华大使。1973年她与丈夫随基辛格一同来到中国，这也是她27年后第一次回到故乡。1981年她根据其访华经历出版了其代表作《春月》，该书曾成为《纽约时报》最佳畅销书并获美国图书奖提名，还被《出版家周刊》誉为“中国的《乱世佳人》”，后来被译为十八种语言。1982年获塔夫特大学名誉法学博士学位。1984年又出版了儿童小说《猪年的棒球王》，该书于1985年获美国图书协会杰斐逊杯奖，并于1987年获美国儿童研究协会年度儿童书籍奖。1990年代，她又先后完成了《遗产：中国马赛克》与《忠》两部作品。

包柏漪同时还是位人权活动家，她曾于1998年获埃莉诺·罗斯福人权奖（Eleanor Roosevelt Human Rights Awards）。她还是人权组织自由之家的董事会荣休主席，国际声援西藏运动顾问委员会成员。




</doc>
<doc id="1501983" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501983" title="泥炭蘚屬">
泥炭藓屬（学名："Sphagnum"）旧称水藓屬，是泥炭藓科唯一的现存属，一般呈黄白色或灰白色，常有各种锈斑。

泥炭藓屬的茎没有假根，并在沼泽中紧密丛生，下部逐渐死亡，上部继续生长；“叶”有大型无色的细胞，有极强的吸水力，所以能在沼泽地上大片的丛生，遗体逐年的堆积成泥炭，并使沼泽地、湖泊逐渐淤积成陆地，又因为泥炭藓不断地吸收空气中的水湿，扩大其生长范围，使森林地带沼泽化，所以会破坏森林。

經曬乾後的泥炭藓是園藝常見的優秀介質，保水性佳又透氣，常常代替土壤成為讓盆景植物生長的介質。

最常见的种有：


</doc>
<doc id="1501984" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501984" title="國立臺東高級商業職業學校">
國立臺東高級商業職業學校是一所位於臺灣省臺東縣的國立高級商業職業學校，簡稱臺東高商。技職取向為綜合高中。創校於1960年。校地面積為4.9327公頃。





在每年暑假，由臺東高商舉辦暑期管樂研習營，召集各地愛好管樂的學生參加。







</doc>
<doc id="1501991" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501991" title="尤垂青">
尤垂青，福建省泉州府晉江縣人。中國清朝官員。

尤垂青為乾隆二十二年（1757年）丁丑科進士。乾隆三十三年（1768年）三月由福建興化府學教授調任臺灣府儒學教授。乾隆三十六年（1771年）任湖北松滋知縣，推辭不就。



</doc>
<doc id="1501992" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501992" title="銀城空吾">
銀城空吾（ぎんじょう くうご Ginjou Kuugo）是日本漫畫《BLEACH》的角色。為劇裡首位獲得屍魂界官方認定成為「初代代理死神」的人類，後捨棄代理死神的頭銜，隱居於現世建立完現術者組織「XCUTION」。

完現術者組織「XCUTION（執行部）」的領導人。特徵是梳著向後的及頸中短髮，略為上鉤的寬眉尾，褐色眼睛，身型高大結實，穿著絨毛領子的黑色外套，佩戴銀色的十字架項鍊，血型為AB型，組織會員號碼為001。喜歡吃拉麵。經常獨自行動，做事相當謹慎，危機意識高，即使是先前給過連絡方式的對象，也會要求對方照他指示的暗號連絡，才肯和對方碰面。雖然平時神情穩重，但在達成目的的同時，還會露出猙獰的表情來代表滿足。就連一護在修行期間和他交戰時，都無法在刀劍交鋒的瞬間，感知他的真實情緒。是目前劇情當中，唯一已知具備雙重能力媒介（十字項鍊與死神代理證）的完現術者。因為學會完現術的緣故，因此有很強的臂力，能夠輕鬆揮舞自己的大劍。

事實上，他和伙伴月島秀九郎同樣都是為達目的不擇手段的人，只要對方失去利用價值就會毫不猶豫的拋下對方。一旦意識到某對象的能力將會帶來麻煩，甚至會在目標達成後將該對象除掉。曾被月島吐槽他的演技相當地差。作者在附錄特典集賦予銀城的關鍵詞為「偽」。

根據碎蜂與日番谷冬獅郎的解說，過去銀城是個犯下奪取死神力量之罪且殺人無數的罪犯，雖然屍魂界因為銀城的出現特地為他設置代理死神的相關條例，可是銀城卻在獲得屍魂界親自授予的死神代理證並成為初代代理死神之後自行放棄職位隱藏在現世當中，並招集完現術者加入他的陣營，還和XCUTION成員締結收綬力量的契約，以便於互相利用彼此的力量（但在月島回憶篇中，銀城和月島年齡不相當，由此可知銀城是一名真正的死神，而非人類）。除了對浦原喜助屢次幫助一護等人的動機感到質疑，知道黑崎一護是人類與死神結合生下的後代以外，他還是少數知道一護曾經被虛化問題所苦的人類。為了引起一護的注意，銀城和月島在代理死神消失篇聯手襲擊石田雨龍 ，還宣稱自己是為了幫助自己與同伴消除身上的力量，才耗費多年時間聚集類似能力的夥伴，研究消除自身力量的方法，和組織成員訓練一護學會完現術；其實這些說詞與行為，都是為了等到一護練成完現術時，藉機奪取完現術力量的掩飾。

初登場時，銀城為了奪回被搶的背包，因而在街上和搶犯展開追逐戰，由於當時路過的黑崎一護協助銀城制服搶犯，才順利的拿回自己的背包。起先銀城為了答謝一護想請他吃拉麵，但一護不希望讓別人知道他動手打人的消息，而謝絕銀城的邀約。為了引起一護的注意，來到鰻魚屋委託調查黑崎一心的身家工作，卻因為一護聲稱能夠回答任何有關一心的疑問，而認為一護對他的家人仍然一無所知。除了建議一護趕到浦原商店視察，告知有關夏梨頻繁光顧浦原商店一事之外，還提醒一護「別因為曾受某人的幫助，就不去質疑對方」。並且在表明自己身分的同時，將XCUTION的聯絡方式留給一護，表示有需要時可以和他們連絡。

他邀請希望協助一護恢復死神力量的茶渡泰虎加入他們的行列，並指示毒峰莉露卡將茶渡帶到XCUTION的組織本營。銀城和月島為了引起一護的注意，故意讓石田雨龍注意到月島的行蹤，銀城則趁月島回頭反擊的時候，瞬間重創雨龍使其右手臂斷裂（動畫版改成雨龍身受重傷倒在血跡裡），還要求月島對他施展「終結之書」的能力，使自己和月島變成敵對狀態。之後銀城接獲一護的求助電話，親自將他帶到組織本營，說明組織會協助一護恢復死神的力量，還提到組織成員的力量特性，必須要有同時具備人類與死神力量的對象，才能將其轉移到該對象身上，並且聲明若是一護能跟他們合作，雙方都能從中受益。令原本對銀城抱持懷疑態度的一護，終於了答應這項交涉，同意與銀城等人合作。

井上織姬被月島秀九郎襲擊後，銀城和組織成員為一護安排第二階段的完現術修行，還在月島忽然闖入XCUTION組織本營時，出面制止茶渡對月島出手。替一護擋下攻擊之餘，和月島展開激烈決戰，被對方劃傷右邊額頭。待月島先行離去後，銀城和雪緒來到XCUTION的備用基地，協助一護進行最終階段的完現術訓練，除了讓織姬進入雪緒的能力空間負責治療以外，還讓茶渡待在獨立的隔間裡進行特訓。但修行過程中，銀城還沒等到織姬完全治好一護的傷勢，便逕自持劍準備破壞織姬的治療盾，使得織姬為此施展「四天抗盾」抵擋並反射銀城的攻勢，並特地警告銀城不可以在一護的傷勢痊癒前，擅自干預治療的過程。為了讓一護盡速準備好戰鬥的覺悟，銀城隨即持劍砍傷一護的雙眼，命令雪緒在能力空間製作牢籠限制織姬的行動，還一度揚言要對茶渡與織姬痛下殺手，結果一護因為受到刺激的緣故，令體內的完現術力量瞬間爆發，導致銀城為了壓制住一護的完現術力量而身受重傷（但銀城為了取信於一護，而向其誆稱先前的行為是為了刺激他的能力完成，才會扮黑臉對他做出挑釁的舉止）。事後銀城為了確保一護的體力能夠承擔完現術帶來的負荷，還特地對一護進行體能訓練，並且在結束訓練的同時，讓一護、茶渡、織姬先行離開能力空間；而月島亦依照銀城的計畫，解除XCUTION成員身上的鑲嵌記憶，進而控制一護身邊的親友。

之後，銀城在街上和一護會合，將他帶到一處廢棄的建築物裡，說明月島的能力之餘，還慫恿一護殺害月島以切斷週遭人與月島的聯繫。然而雪緒卻透過通訊系統找到了一護與銀城的下落，將兩人引領至月島所在的大宅邸。其後銀城挺身對抗月島、獅子河原與其他的XCUTION成員，還趁一護險些被月島施展「終結之書」的能力擊中身軀時，刻意以肉身擋下月島的攻勢，藉機解除了月島對他施展的能力，轉而對一護刀劍相向並奪取他的完現術，一護卻因為被忽然現身的朽木露琪亞利用浦原喜助特製的靈刀刺中胸膛，而重獲死神的力量。發現情況不對勁的銀城企圖暫時撤退以重振旗鼓，但仍被一護及時制止並拖回戰線，轉而發動從一護身上奪來的完現術能力並變身成另外的姿態，還將多餘的力量分配給除了獅子河原與月島以外的XCUTION成員，好讓XCUTION成員迎擊前來支援一護的死神們。

之後銀城被轉移到雪緒的能力空間內，和一護與雨龍展開決戰，還在戰鬥中透露浮竹十四郎計畫利用死神代理證監控代理死神的真相，試圖讓一護的精神產生動搖。結果一護不但施展卍解打破能力空間，還再次聲明自己堅持守護他人的立場，使得銀城為此施展卍解強化自己的力量並企圖解決對方，仍不敵一護的攻勢遭到重創倒地。最終銀城發現一護其實在兩人決戰的期間，一直嘗試著理解他的想法，還沒能徹底思索兩人之間的立場問題，便因為傷勢過重而不治身亡。

一護擊敗銀城之後，月島因為見到銀城死在對手的刀下而感到憤怒，便趁著一護疏於防備的情況下，準備殺害前者為銀城報仇，卻因此砍傷了試著保護一護的莉露卡。後來莉露卡告訴月島，雖然銀城救了整個XCUTION的成員，但只憑組織全員的力量根本不足以拯救銀城，而真正解救銀城的對象不是別人，正是一護，才讓月島正式打消了為銀城復仇的念頭。

銀城身故之後，XCUTION亦隨著組織成員陸續離團而正式解散，他的遺體則被阿散井戀次帶回屍魂界。得知這項消息的一護，特地為此親自前往屍魂界與總隊長山本元柳齋重國會談，以「對方只是個代理死神」為由，提出將銀城的遺體帶回現世安葬的請求，令現場所有隊長對他提出的要求感到驚訝不已（動畫版則交代山本總隊長同意一護的請求，並派遣其他隊員裝著銀城遺體的棺木運回現世）。

和同樣戰死的月島與沓澤來到屍魂界，抵達流魂街時被志波空鶴所救，作為報答空鶴的條件協助志波岩鷲進行能力訓練。後來和月島作為支援者現身靈王宮。

成田良悟著作的BLEACH官方小說《Can't Fear Your Own World 》 中，銀城在千年血戰篇落幕後的十年間，接受護廷十三隊九番隊副隊長檜佐木修兵的採訪，他告訴後者，過去他任職代理死神期間認識的完現術夥伴被死神殺害，才查覺當初頒給他代理死神證的時任十三番隊長浮竹十四郎正是暗地透過代理證監視並指使死神殺害他的夥伴的主使者。之後在流魂街遇見以「XCUTION」名義活動的宗教法人，對此產生疑心並展開調查行動。


銀城的完現術是少數能將屬於虛和死神力量結合運用的特殊綜合形。由於銀城在過去曾經藉著自身的掠奪能力獲得死神的力量，加強了對虛的能力的承受度，所以在劇中已登場的完現術者裡只有他才會在施展能力時浮現虛的特徵。




銀城施展的技能，多為凝聚自身靈壓發動斬擊的招式。其後因為奪取一護的完現術並發動變身能力，才能使用一護的招式。



</doc>
<doc id="1501993" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501993" title="董文駒">
董文駒，字道實，號羅峰，福建閩縣人，中國清朝官員。

董文駒為乾隆三十一年（1766年）丙戌科三甲進士。乾隆三十六年（1771年）由福建福寧府學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1501994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501994" title="黃世模">
黃世模，福建古田縣人，中國清朝官員。

黃世模為乾隆三十一年（1766年）丙戌科進士。乾隆三十八年十一月（1773年12月）由福建漳州府學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1501997" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1501997" title="廖玉麟 (進士)">
廖玉麟，福建閩縣人，中國清朝官員。

廖玉麟為乾隆二十八年（1763年）癸未科進士。乾隆四十二年三月（1777年4月）由福建邵武府學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502000" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502000" title="沈鴻儒">
沈鴻儒，福建永定縣人，中國清朝官員。

沈鴻儒為乾隆三十四年（1769年）己丑科進士。乾隆五十五年五月（1790年6月）由福建延平府學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502001" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502001" title="毒峰莉露卡">
毒峰莉露卡（どくがみね リルカ Dokugamine Riruka）是日本漫畫《BLEACH》中的角色。

完現術者組織「XCUTION（執行部）」的成員之一。特徵是頭戴附著兩片寬絨毛的白色絨帽，綁成雙馬尾的紫紅色長髮，留著覆蓋額頭，但右側接近耳際部分偏長的瀏海，紅色雙瞳。持有武器是月島秀九郎製做的「愛之鎗」。血型為BO型，組織編號003。在日本地區動畫版黃金圖鑑時段，擔任「Xcution詞典」單元的解說員。

個性焦躁且愛發牢騷。喜歡甜甜圈與可愛的事物，本身也收藏著許多玩物。視力不佳，討厭被人命令與戴隱形眼鏡。有用腳踹門的習慣，同時也是遲到次數最多的XCUTION成員。此外，莉露卡亦有傲嬌的傾向，即便是出於好意與對方互動，也不願被對方看出她的用意（例如以自己吃膩甜甜圈為由，將所有的甜甜圈分給井上織姬享用）。

莉露卡自出生時就擁有完現術的能力，但直到五歲那年才意識到自己擁有特殊的力量。後來她在七歲的時候迷戀上鄰居的青年，為了讓該名青年留在她的身邊，莉露卡利用完現術將他關在自己的玩物盒裡，每天都會帶著零食進入玩物盒分給對方；然而對方不但沒有像莉露卡想的那樣開始喜歡她，反而開始對她露出恐懼的態度，莉露卡因為無法再看著他面帶恐懼的模樣，決定放手讓他離開，結果該名青年卻將關於莉露卡的能力消息傳開，導致莉露卡因此遭受其他人的孤立。之後她和賈姬、沓澤、雪緒受到銀城空吾的影響，在銀城的邀請下正式成為XCUTION的成員。

雖身為XCUTION的成員，卻和其他組織成員時有摩擦。她認為和銀城之間的夥伴關係是對等立場而非從屬關係，因此對於將她當成部下的銀城抱持不以為然的態度。除了相當瞧不起經常和她鬥嘴的雪緒以外，還曾經對有求於銀城才追隨他的沓澤給予吐槽一番。

對黑崎一護頗有好感，卻不習慣與對方近距離互動；隨著劇情進展，對井上織姬從不以為然轉變成抱持感激的態度。

初登場的時候，莉露卡和沓澤吉里柯為了跟蹤銀城空吾，出現在鰻魚屋附近一棟建築物的樓頂上。當銀城委託鰻魚屋調查黑崎一心並離開沒多久，莉露卡出言嘲笑銀城的求人技巧，還對沓澤聲稱他們是有求於銀城才追隨於他的言論感到不滿（動畫版則是和其他成員在組織基地初次露面，詢問銀城是否已經找到目標。之後在雨龍出事的晚上，和沓澤站在小坡上的階梯嘲笑銀城，並增加跟蹤一護的劇情）。

石田雨龍發生襲擊事件沒多久，她受到銀城命令，將茶渡泰虎帶到組織大本營。還在首次見到黑崎一護的真面目時，被他的容貌迷得差點昏倒。為了幫助一護進行恢復死神力量與完現術的第一階段訓練，她刻意綁架一位小混混，將他轉移到玩偶（豬肉先生）的體內，還將一護轉移到自己的玩偶屋裡，並委託沓澤運用他的完現術協助一護的訓練，卻發現遝澤沒經過同意，將豬肉先生與玩偶屋設下預期之外的計時限制而驚慌不已。事後莉露卡將一護與囚禁在玩偶內的小混混一併釋放出來，還要求小混混得隨傳隨到（動畫版則增加將一護挪到鳥籠內，和豬肉先生2號與雞皮先生骨川修行的劇情，鳥籠也在一護結束修行時一併遭到損毀）。

一護進行第二階段的完現術修練時，她運用能力將一護與賈姬轉移到一座水箱（魚坦克）裡，月島秀九郎卻趁著一護結束修行的時候，闖入XCUTION的組織本營，破壞了莉露卡的水箱。她趁著雪緒利用完現術將一護轉移到能力空間的空檔，拿出「愛之鎗」抵住月島的背部，並要求他馬上離開現場。至於月島，則在施展能力砍向茶渡的身體後，便因為不希望被其他人察覺而動身離去。後來一護進行最終階段的訓練時，莉露卡對於受邀幫助一護進行訓練的井上織姬抱持不以為然的看法，還認為織姬幫忙治療一護只代表一護會一再受傷；不過織姬隨即發現莉露卡擔心一護的心情，還對她表示自己已經跨越了擔心一護受傷的階段，直到茶渡、織姬、一護離開雪緒的遊戲空間以前，莉露卡和織姬亦有多次交流。

一護完成最終階段的訓練後，莉露卡和其他組織成員（銀城除外）被月島斬第二次而解除洗腦能力（動畫版增加跟蹤並出面警告茶渡與織姬的劇情），於大宅邸事件和銀城短暫交手。當銀城準備將從一護身上奪來的完現術力量分給組織成員時，莉露卡表示自己沒有說要一護的力量，但銀城還是將奪來的部分力量分給她，因而變身成另外的姿態。之後被雪緒轉移到能力空間裡對抗朽木露琪亞，因為對露琪亞「不打算對普通人類出手」的發言感到不悅，施展能力將露琪亞短暫的困在布偶裡又將對方釋放出來，還在利用袖套上的尖角刺傷露琪亞的同時，施展技能躲進對方的體內一段時間；卻因為聽見露琪亞對一護堅持守護他人的感言而有所醒悟，為了救一護而解除能力脫離對方的身體，以肉身擋下月島的攻擊。隨即告訴月島，雖然銀城當初救了XCUTION的成員，但只憑他們根本無法拯救銀城，而真正解救銀城的對象其實是一護，令原本因目擊銀城死亡而情緒激動的月島當場冷靜下來；自己則被一護等人帶回浦原商店休養一段時間。

大宅邸事件結束後，莉露卡接受治療順利康復，並正式脫離XCUTION。卻因為聽到織姬已經不記得月島的回應，當場傷心落淚（動畫版被改成沒有問及月島的事，但因為看到織姬落淚而跟著哭），便自行離開浦原商店。最終莉露卡站在一棟高樓的屋頂護欄上，在心裡暗地對銀城、茶渡、織姬道出感謝，並期盼一護能夠忘了她，其後她藉由完現術的能力踏著空氣悄然離去。

莉露卡和雪緒受浦原喜助委託，擔任一護方的支援角色協助眾人潛入被無形帝國侵犯的瀞靈廷。其後一護顧及戰場過於險峻，請求莉露卡和雪緒待在能力製作的空間裡待命。

松原真琴著作的《BLEACH》官方小說「WE DO knot ALWAYS LOVE YOU」提及，莉露卡在千年血戰篇落幕的十年間，成為雪緒的旗下娛樂公司員工，同時和昔日組織夥伴賈姬取得連繫，邀請她加入雪緒的公司。






</doc>
<doc id="1502035" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502035" title="游光纘">
游光纘，字萼垣，福建霞浦人，清朝政治人物，進士出身。

游光纘為乾隆四十五年（1780年）庚子恩科進士。乾隆五十八年九月（1793年10月）由福建福州府學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502036" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502036" title="安得生">
安得生女爵士（，），英国劳工活动家。

安得生出生于澳大利亚墨尔本的一个苏格兰家庭，在伦敦长大。曾就于伦敦女王学院与剑桥大学格顿学院，1887年通过道德科学荣誉学位考试（Moral Sciences Tripos）。

后来她成为妇女合作公会（Women's Co-operative Guild）讲师，1892年加入皇家劳工委员会（Royal Commission on Labour）。1894年她成为英国内政部第一批女工 督察员之一。1897年她被任命为首席女性工厂督察（His Majesty's Principal Lady Inspector of Factories），处理关于女工健康、安全、工作条件等方面的事宜。1918年被授予CBE勋衔，退休后又于1921年被授予DBE勋衔。

自内政部退休后她曾三次前往中国。1923年至1924年间她授上海公共租界工部局邀请，作为工部局委派的委员调查童工情况。1925年她作为英国外交部庚款顾问委员会委员再度至中国。1931年又作为国际劳工组织委派的委员到南京调查中国工厂状况。1932年至1936年间她还是英国的中国大学委员会（Universities China Committee）委员。

另外，她还曾去过埃及、南非、澳大利亚、新西兰等国。1936年去世。



</doc>
<doc id="1502039" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502039" title="Q版大英雄">
《Q版大英雄》（）是一部由惊奇动画所制作的电视动画。源自於孩之宝的Ｑ版大英雄生產線，其角色皆由驚奇漫畫世界（惊奇宇宙）裡面加以Ｑ版化（super-deformed-style）。本系列動畫是由羅曼電影公司（Film Roman）、Ingenious，和驚奇動畫工作室製作。

本作品在2009年9月13日（星期日早上8點半）在加拿大的Teletoon 進行全球首播。

美國卡通频道在隔日（2009年9月14日）到18日間，先行首播。 第二季於2010年10月23日早上6點半 (ET)。12月4日，在澳洲的一個免費兒童頻道ABC3也開始播出。

英國於2009年10月開始在NickToons 播出。

香港於2011年7月4日開始在亞洲電視本港台播出，譯名為《超級英雄聯盟》。

台灣卡通頻道於2010年4月5日至7月26日間播放第一季。

除了銀色衝浪手外，其他的團員繼續留在天團。下列為第二季（第27集）後登場的主要隊員。



</doc>
<doc id="1502040" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502040" title="黃大齡">
黃大齡，福建省晉江縣人，中國清朝官員。

黃大齡為嘉慶六年（1801年）辛酉恩科進士。嘉慶十七年（1812年），任臺灣府儒學教授。同年底調任福建汀州府學教授。



</doc>
<doc id="1502055" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502055" title="约翰·安德森">
约翰·安德森，FRS（，），苏格兰动物学家。

安德森出生于爱丁堡，1861年自爱丁堡大学医学系毕业，不过他的论文是关于动物学方面的研究。毕业后他在爱丁堡的自由教会学院（Free Church College）教了两年书，此后于1864年前往印度。在加尔各答期间他支持当地动物园的建设。1865年起出任加尔各答印度博物馆（Indian Museum）的首任馆长，直到地1887年为止。他在印度期间还曾多次前往中国与缅甸进年探险。1867年他作为一位自然学家随司拉登（Edward Bosc Sladen）探险队前往上缅甸及云南。1876年至1876年间又随柏郎（Horace Browne）探险队前往相同地区，不过由于前往迎接的英国驻华使馆官员马嘉理被杀而退回缅甸。此后他还曾与1881年至1882年间随印度博物馆探险队前往缅甸丹老群岛。

在回到英国后他收集了许多埃及动物，并写成《埃及动物学》（"Zoology of Egypt"）一书。1900年在巴克斯顿逝世。

一种学名为Sacculina andersoni的蟹奴属动物便是以他的名字命名的。


</doc>
<doc id="1502056" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502056" title="林桂茂">
林桂茂，福建省霞浦縣人，中國清朝官員。

林桂茂為嘉慶十三年（1808年）戊辰科進士。道光元年十月（1821年11月）由福建邵武府儒學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502064" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502064" title="楊濱海">
楊濱海，福建省泉州府晉江縣人，中國清朝官員。嘉慶十三年（1808年）戊辰科二甲進士。道光五年十一月（1825年12月）由福建漳州府儒學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502065" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502065" title="陳廷煥">
陳廷煥，福建省侯官縣人，中國清朝官員。同進士出身。

陳廷煥為嘉慶十年（1805年）乙丑科三甲進士。道光八年三月（1828年4月）由福建漳州府儒學教授調任臺灣府儒學教授。道光十二年（1832年）調任興化府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502067" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502067" title="井上春硕因硕">
井上春碩因碩（），日本圍棋棋手，生於下總，本名為伊藤春碩。

1726年第五世井上因碩的跡目友碩去世，六段的春碩被立為跡目，同年參加御城碁對林門入執黑一目勝。1734年第五世井上因碩退休，春碩繼任，世為第六世井上因碩。

1739年第七世本因坊秀伯希望升上手，安井家同意，但是當時碁界元老第五世林門入反對（前些年秀伯才反對成功林門入升名人碁所的申請），林門入以年長為由改由當時棋力上手的因碩出場下爭碁，春碩當時也知林門入將退休，也積極在為升名人碁所做準備，此戰正是好機會，爭碁設為二十番碁，結果如下：


結果為秀伯表現不佳而愧對同門而生病去世。

之後在1748年，琉球又來了國手，任弘濟跟他的徒弟與那霸里之子（唐名、名乘不詳），當時碁界並無名人碁所，因碩為當時之首，便想仿效井上家先祖第四世井上因碩的方法，先暫時升到名人碁所與琉球國手下棋頒發免狀再退位，但是遭到各家反對，最後雖然因碩的確還是跟琉球國手下棋（畢竟是當時棋界之首），卻沒當上名人碁所；因碩最後讓任弘濟三子敗（日本從本因坊算砂起，都有不成文規定與外國國手下棋先擺三子），春碩的徒弟第七世林門入對那霸里之子也是敗。事後任弘濟要求五段免狀，但最後因碩自稱「日本國大國手」，硬是只頒發四段免狀（免狀上署名由日本國大國手頒發）。許多年後任弘濟去中國下棋，被中國棋士殺的慘敗，因而評論日本圍棋不及中國引起日本棋界非議，也造成當時的因碩退任。

1764年，與第九世本因坊察元同時晉升準名人。隔年察元開始申請名人碁所，彼時林第七世林門入27歲英年早逝，新繼任的林佑元是本因坊道知記名徒弟的兒子，自然站在察元這邊了，但是安井仙角雖為察元盟友，卻也認為察元過於年輕(32歲)，而與因碩一起反對，陣線倒變成了本因坊林家對井上安井家了。

當時因碩百般阻撓察元申請名人碁所，察元寫了十幾封懇求信給元老、將軍們，終於在兩年後(1766年)，與因碩舉行分先二十番爭碁，勝者為名人碁所，而當時有個陋規，爭碁首戰必須下成和局以示尊重，是以誰也不想首戰拿黑(拿黑有優勢，卻要和局等於少了一勝)，原本依照歷年御城碁的手合，首局該輪因碩執黑，因碩靠著人脈最後重新猜子，無奈還是猜到黑子，爭碁成績如下：


察元以直落五的壓倒性勝利，於是提出降級申請，但是規定上是直落四或淨勝六就降級，現在直落五頗為尷尬，因碩趁機賴皮而不承認第六局，且開始拖延不下，官方那邊又與因碩關係良好，拖了好幾個月，最終爭碁不了了之，察元還是升上了名人了。

因碩一生下了兩次爭碁，還下出了三劫譜，雖然後世評價其棋尚不到名人等級，但還是圍棋史上有名的人物。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502072" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502072" title="JQT">
JQT（）是韓國四人女子音樂團體。2012年成員的合約與GP娛樂期滿，JQT因此解散。

2009年10月GP娛樂推出JQT，2009年10月30日在節目音樂銀行表演出道。之所以叫JQT是因為每位成員名字都有J，Q代表 QUALITY（品質），T代表 QUARTET（四重唱）。朴敏貞、李智恩、朴加真都是來自於2005年出道現已解散的13人女子音樂組合i-13。。而周敏善是在一個機會中和朋友參加面試最終在200比1的競爭率中從甄選會中脫穎而出，當練習生2年多。2009年發行首張單曲《 I Fell For You》，2010年發行第二張單曲《2010 Single Fourfume JQT》，2011年推出首張迷你專輯《Peekaboo》。2011年9月6日，GP Entertainment宣布團員周敏善退出，由李真京取代。


</doc>
<doc id="1502073" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502073" title="許德樹">
許德樹，福建省侯官縣人，中國清朝官員。同進士出身。

許德樹為道光六年（1826年）丙戌科三甲進士。道光十三年（1833年）由福建漳州府儒學教授調任臺灣府儒學教授。道光十七年（1837年）回任漳州府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502074" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502074" title="赤鱬">
赤是中国传说中的一种人面鱼身的动物。人面，声音像鸳鸯，又如小孩的叫聲，吃了可以治病。他有兩種形象:人面魚身或魚行，非人面。

《山海经.南山经》：“青丘之山，英水出焉，南流注于即翼之泽。其中多赤鱬，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯，食之不疥。”


</doc>
<doc id="1502075" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502075" title="土佐勤王黨">
土佐勤王党（とさきんのうとう），是德川家族幕末年间在土佐存在的政治组织。在书写时，也可写作土佐勤皇党。

文久元年（1861年），以抵御外国人为目标的尊皇攘夷運動在土佐由武市瑞山发起。土佐领导人写下血盟，最终吸引了200多名参加者，土佐尊皇攘夷運動运动成为土佐当地的一个巨大政治力量。土佐勤王党主要由身份较低的下级藩士，乡绅和地下浪人组成。党的早期参与者包括坂本龙马，由武市推荐加入，但很早就退出（坂本龙马是除武市外的最初加盟者。）


</doc>
<doc id="1502076" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502076" title="張正元">
張正元，福建省屏南縣人，中國清朝官員。同進士出身。

張正元為道光十二年（1832年）壬辰恩科三甲進士。道光十六年（1836年）由福建泉州府儒學教授調任臺灣府儒學教授。道光二十二年（1842年）上任漳州府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502078" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502078" title="石朝棟">
石朝棟，福建省侯官縣人，中國清朝官員。同進士出身。

石朝棟為嘉慶二十二年（1817年）丁丑科三甲進士。道光二十四年（1844年）由福建延平府儒學教授調任臺灣府儒學教授。



</doc>
<doc id="1502080" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502080" title="張丕吉">
張丕吉（），字百嶼，號見先，山東嘉祥縣人。清初官員。

張丕吉為崇祯十六年（1643年）癸未科進士，入兵部觀政，次年甲申之變，流賊李自成陷北京，隨即清兵入關，仕清。順治三年（1646年），補選內翰林國史院庶吉士，散館授編修，官至侍讀。




</doc>
<doc id="1502085" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502085" title="圣母领报">
聖母領報（；；在古老教曆又称为聖子降孕瞻禮、救贖之始節、基督成胎節）在基督教，指天使加百列（嘉俾額爾天使）向聖母瑪利亞告知她将受聖神降孕而誕下聖子耶穌。

聖經記載這一事件發生于聖母瑪利亞的親戚依撒伯爾懷孕六個月之際。聖誕節以及其他節日，也以聖母領報節為根據，3月25日為聖子降孕節，如此推算九個月之後就是聖誕節。不過因爲曆法不同，東正教及其他東方教會中這一日子相當于公曆的4月6日或7日。

由于3月25日接近春分（晝夜平分點），因而包括英國在內世界的許多地方將這一天當作新年，稱爲Lady Day。羅馬天主教會與東方正教會都同意這一事件發生在納匝肋，但對具體地點則有分歧。前者以所在位置為準，後者則以為準。

聖母領報節的起源可以追溯至431年正式宣布瑪利亞為天主之母的厄弗所大公會議時代。在基督教藝術與，這是非常重要的主題，特別是在中世紀與文藝復興時期。

聖母領報主要記載於《路加福音》第一章：

另一段記載了天使給若瑟的信息的文字，出現在《瑪竇福音》第一章：
1947年出土的死海古卷中的Q4Q246部分也同樣記載道（已譯成英文）：




</doc>
<doc id="1502087" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502087" title="喬庭桂">
喬庭桂，字肖寰，号芳一，晚号拙守山人，山西解州人。清初官員。

喬庭桂為崇祯十六年（1643年）癸未科進士。十七年，甲申之變、清兵入關，仕清。順治三年（1646年），補選內翰林國史院庶吉士，散館授編修，官至侍讀學士。




</doc>
<doc id="1502098" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502098" title="斯佩耳特小麦">
斯佩耳特小麦（學名：）是一種小麥。它在青铜时代到中世纪时的部分欧洲地区都是重要的农产品。如今在中欧仍有种植，作为一种健康食品重新在市场中出现。

斯佩耳特小麥是六倍體，其中兩套染色體源自節節麥，其餘四套源自已馴化的四倍體二粒小麥的某個栽培種。

普通小麥的染色體組成和斯佩耳特小麥相同，且兩者可雜交，因此有些人視兩者為同一物種的不同亞種。然而目前尚不確定兩者間的演化關係。

人類在西元前5000年就開始種植。由於它含有中等份量的麩質，因此它適合焗烤。

在德国，為了避免遇到天候不佳造成損失，有時會在斯佩耳特小麦半成熟時就先採收晒，稱為。因為綠穀的味道不錯，有些農人會固定將一部份的斯佩耳特小麦提前收成為綠穀。

斯佩耳特小麦含有大约57.9%的碳水化合物（不包括9.2%纤维素），17.0%蛋白质和3.0%的脂肪，以及食用矿物质和维生素。

斯佩耳特小麦与常见的小麦是近亲，因此不适合乳糜泻的人群食用。 然而一些对小麦过敏的人却可以食用斯佩耳特小麦。


</doc>
<doc id="1502110" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502110" title="尤斯图斯·利普修斯">
尤斯图斯·利普修斯（Justus Lipsius，一作 Joose Lips 或 Josse Lips，）南尼德兰（今比利时）语文学家、人文主义者。他写下了一系列著作，试图以和基督教相兼容的形式来复兴古代斯多噶主义。其最著名的著作是 "De Constantia"。他的斯多噶主义形式影响了许许多多同时代的思想家，开创了新斯多噶主义运动。他曾先后任教于耶拿大学、莱顿大学和鲁汶大学。

利普修斯生于布拉班特公国的奥纲赖泽，是知名学者马丁· 利普修斯（Martin Lipsius）的侄孙。他的父母很早就将他送到科隆的耶稣会学院，他曾先后于布鲁塞尔、阿特（Ath）及科隆的耶稣会学校求学。不过他的父母又恐怕他加入耶稣会，所以当他16岁时将他送往鲁汶大学攻读法律，儘管利普修斯更偏爱文学。

他献给枢机格兰维尔的校勘學著作 "Variarum Lectionum Libri Tres"（1567）发表，为他赢得了该枢机的拉丁文秘书一职，以及跟随这位枢机赴罗马的机会。从1568年至1570年，利普修斯在罗马生活了两年，其间他将业余时间投入到对拉丁文经典的研究、对铭文的收集以及对梵蒂冈教廷图书馆所藏文献抄本的翻检中。他还结识了Marc-Antoine Muret 等人文主义者。从罗马返回鲁汶继续法律学习后，他发表了 "Antiquarum Lectionum Libri Quinque"（1575）；相比于八年前出版的 "Variae Lectiones"，这部新著作显示了他已经超越了纯粹的推测性校正（conjectural emendation）的观念，达到了校勘（collation）的观念。

为躲避政治宗教冲突，1570年他周游勃艮第、德国、奥地利、波希米亚，在那里耶拿大学于1572年聘其为教师，任期超过一年，这一职位暗示他改宗路德宗。在他回鲁汶的路上，他在科隆停留了一些时候，在这里他必须举止和天主教徒相若。
1574年，他回到尼德兰，先后住在奥纲赖泽与鲁汶，但是八十年战争很快就迫使他离开鲁汶经安特卫普逃到北尼德兰避难，在这里，新成立的莱顿大学1579年任命他为历史学教授。

在莱顿，他必已皈依加尔文宗。他在这里度过了七年，这也是他的高产期。那时他为其塞涅卡作了准备，并在后来的版本中润色了其塔西佗，还写出了一系列其他作品。其中有些是纯学术作品，有些是古典作家的文集，还有些是一般趣味的作品。这最后一类作品之一便是有关政治学的论文（"Politicorum Libri Sex", 《政治六书》，1589年），其中他表明，尽管一个国家内的一位公众教师自称宽容，但是他仍然不能摆脱阿尔瓦公爵和菲利普二世的国家箴言。他写道，一个政府应当只承认一种宗教，并用火与剑消灭异议。这一告白使其饱受攻击，但审慎明智的莱顿当局保护了他，并劝说他发表声明称，其著作中的"Ure, seca" （烧和刻）是对积极处理的比喻。

1590年春，他以生病需要去斯帕以水疗养为藉口离开莱顿，向莱顿大学提出辞职，并在美因茨重新皈依天主教会。此事深受天主教世界关注，他接到了来自意大利、奥地利和西班牙的许多大学和宫廷的犹如雪片般的聘书。但他更喜欢呆在自己的国家里，他于1592年回到鲁汶，并在鲁汶大学三语言学院任拉丁文教授。

没人指望他真的去教书，而且枢密院委员（privy councillor）的职位和1595年被委任为西班牙国王腓力二世的史官使他颇有余钱。他像以前一样继续发表论文，其中主要有
"De militia romana" (1595) 以及"Lovanium" (1605)，是布拉班特的通史介绍。

利普修斯因肝病逝世于鲁汶。许多年后，布鲁塞尔的埃特别克区的Wetstraat的一段被分出，以利普修斯的名字命名。在1990年代，欧盟委员会的新总部落成于该街，而对利普修斯的纪念仍被保留下来：1995年欧盟委员会总部将其大楼命名为尤斯图斯·利普修斯楼。

他的理想公民的概念——一个依理性而行动的人，能对他自己负责，控制自己的情绪，并已准备好进行斗争——在骚动的宗教改革时期获得了广泛的接受。利普修斯的这一观点，在被转入政治学后，使国家及其政府机构的理性化、国王的独裁统治、施予臣民的纪律、以及强固的军事防御成为需要。这些原则适于早期现代国家的创建。





</doc>
<doc id="1502115" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502115" title="冰島LGBT權益">
冰島已成功達成許多LGBT權益的里程碑，其中包括同性婚姻與領養的合法化。

2009年2月，由約翰娜·西-{于}-爾扎多蒂（現代史上首位公開同性戀身分的政府首長）領導的少數黨政府上任，推動修訂婚姻法。2010年6月11日，國會重新定義婚姻為「兩個人之間的結合」，從而使同性婚姻合法化。法律於2010年6月27日生效；西-{于}-爾扎多蒂也旋即和其同性伴侶提出將民事結合轉化為婚姻的要求，正式結合。

同性性行為已於1940年除罪化。1992年，國會通過法律訂定同意年齡為14歲。
2007年限制升到15歲，無關性別。

自1996年，冰島開放同性伴侶合法登記為伴侶關係，直到2010年6月27日由性別中立的婚姻法取代。

冰島自1996年立法禁止性取向相關歧視及仇恨言論與罪行。

冰島人口雖少，但同性戀社群十分活躍，尤其以雷克雅維克最盛：當地有許多同性酒吧和咖啡館，每年約八月時舉行同志驕傲遊行。



</doc>
<doc id="1502118" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502118" title="2011年印度喀拉拉邦踩踏事件">
2011年印度喀拉拉邦踩踏事件是於2011年1月14日晚发生在印度西南喀拉拉邦帕塔南蒂塔县神庙的一起踩踏事故。

事故发生地点神庙位于西高止山脉的山区，是一处著名的印度教朝圣地点。萨巴里马拉神庙进香活动为期两个月，每年都吸引数百万进香客参加。事故是由于一辆坐满进香客的吉普车突然失控撞向人潮，导致进香客惊惶奔走，引起互相践踏。由于发生地点交通不便，故给救援行动带来很大困难。


</doc>
<doc id="1502119" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502119" title="李東霖">
李東霖，臺灣詩人。著有詩集《終於起舞》，曾獲全國優秀青年詩人獎。




</doc>
<doc id="1502121" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502121" title="百眼巨人號航空母艦">
百眼巨人號航空母艦（HMS Argus，「Argus」是希臘神話中的百眼巨人名字）是英國皇家海軍一艘自1918年服役至1944年的航空母艦，也是世界上第一艘全通式甲板航空母艦。百眼巨人號是英国皇家海军第一艘真正意义上的航空母艦外型的船艦，但因為其起初並非作為航空母艦而設計，而只能說具有現代航艦的雛型（第一艘以航空母艦的設計而建造船隻為日本帝國海軍的鳳翔號航空母艦），由於其全通式甲板的特徵令它得到了「熨斗」、 「針線盒」（Ditty Box）的綽號。

百眼巨人號最初為義大利羅亞德·薩包多公司（Lloyd Sabaudo）建造的遠洋郵輪「羅索伯爵號」（Conte Rosso，标准排水量15350吨），由格拉斯哥的威廉比爾德莫爾公司建造。於1914年放下龍骨，然而在它下水前就因战争停工，在1916年被英國皇家海軍買下，並改裝為航空母艦。

在改裝之初，它就裝設了贯通前后的全通式甲板，讓傳統飛機能夠起降。在該舰建造之前，暴怒號航空母艦就曾裝設了被上層主結構分離的艦尾與艦首甲板。最初百眼巨人號計畫在兩舷側甲板分别裝設并列的島狀結構上层建筑，容纳舰桥与烟囱，在1916年11月在英國國家物理實驗室所屬風洞進行模型測試，測試結果發現這種雙艦島設計不只會造成氣流紊乱，船隻整體強度也會出問題，阻礙飛行而取消此計畫，取消了飞行甲板以上所有的上层建筑，形成“平顶船”的样式。

百眼巨人號在設計時便多次研究她的重心穩定問題，即使排放掉600噸壓艙水的狀態下，她的定傾高( metacentric height )在輕載時為1.6英尺(0.49公尺)，滿載時為3.8英尺(1.2公尺) ，這讓她在高速航行時穩定與航行機動都相當良好；但是在低速狀況時因為艦體較大的受風面積因此變得較為鈍重。百眼巨人號舰体两舷设置露天舰桥，并在飞行甲板前部中心线安装小的升降式操舵室，飞行作业时下降到甲板以下。对动力设施实施了改进，由原来的9座燃煤锅炉改为12座燃油锅炉，航速超过20节，以便协同舰队作战。为了减少烟囱排烟对飞行甲板的影响，将锅炉烟气汇集到两条布置于飞行甲板与机库顶棚延伸至舰尾的水平烟道中从舰尾排出，但烟道散发的高温影响了机库的作业环境。

百眼巨人號利用邮轮船体宽大的内部空间设置单层机库，機庫長330英尺(100.6公尺)、 寬48-68英尺(14.6-20.7公尺)、高16英尺(4.9公尺)，機庫以當時標準來說算是相當地大，內裝有3具防火簾幕，可在必要時分隔艙間；連接飛行甲板的升降機配置兩部，前升降機面積為9.1x11公尺、後升降機18.3x5.5公尺，百眼巨人號的升降機也是英國航空母艦在二戰中唯一一艘能夠將不折起機翼的陆基飛機收納進機庫的航空母艦，這也使它在日後成了執行運輸飛機任務的重要艦隻，並經常被佈署。飛機燃油儲存安裝在水線下艙間，共有2個燃料槽，可容納8000英式加侖(36400公升)的燃料。彈藥庫也配置2座，前彈藥庫只儲藏炸彈，有2英吋厚的側面甲板防護；後彈藥庫則儲放炸彈與魚雷，彈藥庫四面八方都配置了2英吋的裝甲防護。

百眼巨人號於1917年12月2日下水，並於1918年9月6日服役，改装花费66.05万英镑。首先完成降落該艦的是在1918年10月1日由理查·貝爾·戴维斯（Richard Bell Davis）中校駕駛的支柱式飛機。当时曾设想携带鱼雷轰炸机对德国公海舰队的锚地发动攻击，因战争结束而没有实施。

在完成训练形成战斗力时剛好在一次大戰結束沒多久，英国海军恢复和平体制；并且与后续建造的全新航母相比，由於該艦的小型體積搭载能力不足與低航速，它作為戰鬥艦隻的價值有限，因此，它主要被用來發展航空母艦科技和訓練海軍航空兵。由於百眼巨人號在1921年12月9日前建造，因此華盛頓海軍條約歸類它為實驗船艦，並不需要拆除。

在1920年代初期，百眼巨人號增加了一座起重機於艦尾。在1925至26年期間，它進行二度改裝，解決艦身重心過高稳性不足的問題，满载排水量增至17020吨。1927年英國海軍評估
百眼巨人號的狀況，認為她還可以服役15年，但是在20年代末期，百眼巨人號被更先進、更大的艦隻所取代，因而被調離第一線，作為訓練用航空母艦。

到了1936年2月，百眼巨人號被改裝為搭載DH82"虎蛾"式教练机的母艦。為此同年進廠進行改裝；她的鍋爐更換成6座退役V/W级驅逐艦用的鍋爐，增加了最大航速與加減速的能力。拆除了所有4吋砲，改裝為封閉式艦首，並增設液壓彈射器，相關工程於1938年7月30日完成，並利用1個月的時間完成海試。

百眼巨人號在二戰初期作為訓練艦，但因為1939年至1941年皇家海軍的嚴重損失—勇敢號、光榮號與皇家方舟號等航空母艦接連被擊沉，卓越號也受到重創，百眼巨人號因此再被召回第一線。百眼巨人號也因為其巨大的機庫，成為了唯一一艘皇家海軍能搭載机翼无法折叠的飛機的航空母艦。

百眼巨人號第一次作戰任務為1940年6月与胡德号战列巡洋舰护送一支运送澳、新部队的运兵船队抵达英国。1941年至1942年期間運送飛機到馬爾他、直布羅陀和塔科拉迪。在1941年8月，它還運送了一中隊的颶風戰鬥機到俄羅斯。1941年後期，百眼巨人號被派往H艦隊前往西地中海。

1942年6月在鱼叉行動中，提供空中保護馬爾他船團的護航艦隊，百眼巨人號有15架剑鱼式攻击机以及管鼻燕式戰鬥機、鷹號也有16架海军型颶風戰鬥機，雖然武裝不多，但其空中保護能力仍算不錯。此外，兩艘航空母艦可在同一時間裡保持2架管鼻燕式與4到6架颶風式戰鬥機於空中；在作戰期間，兩艘航空母艦的艦載機共擊落了13架軸心國戰機，自身則損失了3架颶風式與2架管鼻燕式。

1942年，百眼巨人號並派去支援北非戰場的火炬行動，在作战过程中被德军轰炸机击伤，而到1943年時再度轉為訓練用航空母艦，1944年時退至後線，作為供士兵住宿的船艦。1946年5月6日从英国海军除籍，1947年時，百眼巨人號出售被拆毀。




</doc>
<doc id="1502135" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502135" title="杭州绿城足球俱乐部2011赛季">
杭州绿城足球俱乐部一线队于2011赛季第 5 次参加中国足球超级联赛，第 7 次参加中国足协杯，并第 1 次参加亚足联冠军联赛。




</doc>
<doc id="1502138" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502138" title="西江千户苗寨">
西江千户苗寨位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县西江镇，是南山风景名胜区的一个重要景区。

千户苗寨是中国规模最大、保存最完整、房屋密度最高、最有观赏和研究价值的吊脚木楼建筑群。作家余秋雨曾评价西江“用美丽回答一切，看西江知天下苗寨”。


</doc>
<doc id="1502141" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502141" title="万峰林">
兴义万峰林位于贵州省黔西南布依族苗族自治州兴义市，地处滇、桂、黔三省区结合部，是典型的喀斯特地形地貌区。

明代大旅行家徐霞客曾称誉万峰林：“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”。


</doc>
<doc id="1502144" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502144" title="卡莫罗战役">
卡莫罗战役，又称科马鲁夫战役（Battle of Komarów, or the Zamość Ring），是1920年8月31日发生在波兰境内的一次战斗，是波苏战争后期的一次战役。由于参战人数的原因，这次战役被认为是二十世纪规模最大的骑兵战，有时也被称为1813年以来规模最大的骑兵战，或扎莫希奇的奇迹（乌克兰文学中）。

由于苏联第一骑兵军在利沃夫战役陷入泥潭，导致苏联军队在华沙战役中被波兰军队击败。8月31日，苏联第一骑兵军在谢苗·布琼尼的率领下，放弃围攻利沃夫，去支援撤退的苏军。当他们到达扎莫希奇附近的卡莫罗，波兰军队已经布置好了防线。结果，波兰骑兵大败苏联骑兵，著名的第一骑兵军遭到毁灭性打击。

1919年，新建立的波蘭第二共和國和蘇俄開打，牽涉到的還有烏克蘭地區的各方軍閥政權，這場戰爭就是波蘇戰爭。雖然蘇聯紅軍一開始因為內戰而無力抵抗波蘭軍隊的進逼，卻在1920年春夏之際得以把大批兵力動員到東歐前線，欲把波蘭和親波的烏克蘭軍閥一路驅趕到中歐，波蘭節節敗退，存亡岌岌可危。

1920年8月，波蘭陸軍在瀕臨戰敗的情況下發動大反攻，紅軍在戰略錯誤、派系不合等原因下潰敗，這場戰役被稱為華沙戰役，更有一個知名的稱號「維斯瓦河的奇蹟」，是歷史上波蘭對俄作戰取得最輝煌的勝利之一。

在這一年的8月17日，一支330人的波蘭部隊在利維夫附近的一個車站中血戰十一個小時，終於以318人戰死或被處決的代價拖延了一整天，給予紅軍戰略上的嚴重挫敗，被稱為「波蘭的溫泉關」。

蘇聯的第一骑兵军成立於1918年，是紅軍當時最強大的騎兵部隊，在內戰中戰績輝煌，多次擊敗白軍。這支部隊參與了上述的戰鬥，儘管損失輕微，仍因此失去了動力和珍貴的時間，無法及時加入華沙戰役，對紅軍的大敗有決定性的影響。

第一騎兵軍的指揮官謝苗·布瓊尼在主力大敗後才揮軍北上，攻擊由約瑟夫·畢蘇斯基指揮的波蘭軍隊的右翼，然而卻在利維夫和西布格河上游的激烈交戰中難以前進，行動拖延。當第一騎兵軍在1920年8月30日抵達扎莫希奇的時候，波蘭陸軍已經完成重新部署，在該區域組織出一道防線。

8月29日，蘇聯第一騎兵軍和波蘭第一騎兵師第一次交鋒，一個波蘭的「特殊營」從哥薩克人的後方反擊，打了一場成功的牽制作戰；同天較晚的時分，波蘭第一烏蘭團攻擊數個缺乏保護的紅軍單位，俘虜150人、三門火炮和七挺機槍。

隔天，紅軍繼續向扎莫希奇邁進，但是難以突破波蘭陸軍的機動防禦。堅守在要塞中的守軍包含烏克蘭第六步兵師的殘部、一個團和兩個營的波蘭步兵、三輛裝甲列車、一些較小的單位（共700挺刺刀、150把軍刀），同時波蘭第一騎兵師移駐城市西側的兩個小鎮上，其中一個小鎮叫做卡莫羅。

終於抵達扎莫希奇後，布瓊尼只剩下三個選擇：一、攻打重重防禦下的城市，二、試圖突破城市西側森林中的波蘭第十三步兵師的防線，三、或向更西邊20公里外數量不明的波蘭騎兵進攻。雖然對敵方的軍力缺乏情報，布瓊尼仍選擇從西側繞過扎莫希奇，並認為不會遇到頑強抵抗。

1920年8月31日清晨，紅軍的一個騎兵旅跨越沼澤向波蘭人的北方前進，紅軍第十一騎兵師在一座小鎮中和波蘭步兵交戰，紅軍第六騎兵師卻在城市西側被波蘭步兵重創。早上六點，兵力200人的波蘭第二「羅基特拿」騎兵團奉命奪取己方騎兵戰線北方的255高地，並在沒有遇到任何抵抗的情況下得手。

不久之後，該騎兵團目擊一個龐大的俄軍車營，該車營和紅軍騎兵混雜且陣列紊亂，波蘭人毫不遲疑地勇猛衝鋒，在敵軍的後衛造成大量死傷，但是俄軍隨後反擊，波蘭人被迫棄守高地，退往附近的Wolica Sniatycka小鎮（地圖上正中央的小鎮），該鎮隨後又在交戰後淪陷。

俄軍在佔據255高地之後嘗試繼續前進，卻被機槍火力阻擋；早上十點，波蘭第九「小波蘭」烏蘭團發動反擊，重奪255高地，俄軍數次反撲都被擊退；波蘭第八「約澤夫·波尼亞托夫斯基親王」烏蘭團則重奪了Wolica Sniatycka小鎮，俄軍丟棄了大量重裝備和布瓊尼的指揮車，布瓊尼本人僅以身免，紅軍第四騎兵師潰散。

十二點，波蘭第九團向高地下的俄軍第十一騎兵師發動另一次衝鋒，後者被派來接替潰敗的俄軍第四騎兵師。經過激烈戰鬥，俄軍擋下了進攻，雙方都承受慘烈傷亡。俄軍第十一騎兵師在半小時的戰鬥後撤退，但是波蘭第七騎兵旅的兵力嚴重損耗。波蘭第九騎兵團在這次戰鬥中也因友軍炮火誤擊而產生嚴重死傷。

波蘭第六騎兵團被當作預備隊，直到此時才往高地下方發起追擊，他們往紅軍騎兵的左翼衝鋒，後者混亂的向扎莫希奇撤退。波蘭第十二「波多里亞」烏蘭團接手追擊的任務，帶給俄軍更多傷亡，直到下午五點才停止。

大約下午五點，波蘭第八騎兵團在Wolica Sniatycka小鎮附近遭到紅軍騎兵的又一次攻擊，為了對抗這個威脅，整個波蘭第六騎兵旅（第一、第十二、第十四烏蘭團）都被投入衝鋒，經過這場大規模衝擊，此處的俄軍向北後撤。

在短暫的休息後，紅軍在本戰區實力最強的俄軍第六騎兵師終於突破波蘭步兵的包圍圈並抵達主戰場；同一時間，剛結束追擊的波蘭第六旅正在Niewirkow小鎮歇息，第七旅也向東北方向這裡前進會師，但在半路上目睹了Wolica Sniatycka小鎮附近的森林中開始出現的龐大俄軍戰線。

俄軍第六師（包含六個團）組成了戰線，但並未發起進攻，波蘭方面的指揮官尤里烏什·隆美爾（德國名將隆美爾的親戚）則下令所有能行動的部隊都發動總攻擊。波蘭第八、第九團向俄軍正面衝鋒，第一烏蘭團奉命向敵軍右翼衝鋒，第十二團的殘部不久之後也從Niewirkow小鎮前來加入，向俄軍後方衝鋒。遭到來自四面八方的進攻的俄軍在半小時後下令撤退。

俄軍唯一的退路通往東方，路上有波蘭第二軍團步兵師的陣地，紅軍付出極大的代價才突破封鎖。戰役在傍晚以俄軍的敗退結束。

波蘭第一騎兵師向逃亡的敵軍追擊，俄軍雖然突破封鎖向東撤退，仍陷入混亂。9月2日，波蘭第六騎兵旅在瓦什丘夫包抄了俄軍第四十四步兵師，後者的其中一個團慘遭殲滅（僅一百人存活被俘）。第一騎兵軍在1920年9月5日丟了赫魯別舒夫，隔天又被攻陷弗拉基米爾─沃倫斯基，可以說是一路節節敗退，已經失去了作戰決心和攻擊能力。

1920年9月20日，從第二次尼曼河戰役中抽出的波蘭部隊入侵紅軍控制的沃里尼亞地區，紅軍第一騎兵軍面對四面八方的攻擊而崩潰，羅夫諾在18日淪陷。波蘭士兵在九月底到達斯盧奇河，接近俄軍發動整場攻勢之前的陣線。

第一騎兵軍因為損失太過慘重，被從前線抽離、派到後方處理白軍的殘部，直到雙方在十月簽訂停火協定之前都沒有返回東歐。

卡莫羅戰役對紅軍第一騎兵軍來說是一場徹底的災難，擁有兵力和科技優勢的紅軍未能把部隊組織起來，各單位分別發起的攻擊最後都蒙受挫敗，缺乏聯絡和偵查更讓俄軍慘遭重創。本次戰役也讓人確認騎兵衝鋒的威力猶存，絕不是淪為騎馬步兵。

被擊敗之後，紅軍指揮高層失去了對部隊的掌握，士氣和紀律低下的紅軍─特別是「紅色哥薩克」─傳出多起暴力事件，引起民眾之間反感。第一騎兵軍更有紅軍之中罕見的反猶行為，曾傳出謀殺猶太人的事件。

在8月31日主戰場的騎兵戰中，波蘭僅有六個團、約一千七百人，紅軍第一騎兵軍總兵力卻高達二十個團、一萬七千五百人，即使部分紅軍被擋在戰場外圍，兵力仍然相當懸殊，沒人想過會有如此戰果。波蘭軍隊在卡莫羅戰役中損失約五百人和七百匹馬，沒有人被俘；紅軍並未公開損失，外界估計陣亡人數約四千人，另有大量士兵受傷或被俘。

卡莫羅戰役因為參戰人數而被認為是20世紀最大的騎兵戰，並被譽為「1813年以後最偉大的騎兵戰」和「扎莫希奇的奇蹟」。但是，波蘭騎兵雖然證明了自己的實力，卻仍在1939年被納粹的新式戰術所擊潰，騎兵再也不能稱霸大草原。



</doc>
<doc id="1502152" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502152" title="鷹撞擊坑">
鷹撞擊坑（Eagle）是火星上的一個小撞擊坑，也是机遇号火星探测漫游者於2004年1月登陸火星後開始探測的起點；位於火星子午線高原，座標 1.95°S, 354.47°E，直徑22公尺，深度3公尺。科學家們對於機會號降落在該撞擊坑相當高興，因為該撞擊坑的岩石露頭經過機會號探測以後進一步證明子午線高原古代曾經是海床。

這個撞擊坑名稱有三個涵義：紀念1969年人類首次登陸月球的阿波羅11號登陸艇代號，鷹也是美國的代表；第二個涵義則是高爾夫球的術語，代表少標準桿數兩桿。第三個涵義則是以高爾夫球術語引申為登陸在撞擊坑內是「一桿進洞」。

機會號任務科學家注意到了撞擊坑內有許多岩石露頭以及土壤，這似乎是粗糙的灰色砂石和細顆粒紅色土壤的混和物 。經過仔細的現地研究後發現這些物質厚度可能少於一根手指，這更加確定了古代的子午線高原酸性和含鹽的海洋，雖然這個地區地質歷史更多的相關資訊是在三個月後機會號探測東方較大的堅忍撞擊坑時才得到。在火星上空的軌道探測器在該區域發現了赤鐵礦，因此以此區域做為首選的登陸地點；在這個區域發現了許多微小的赤鐵礦小球，被科學家依照它的形狀稱為「藍莓石」，雖然其體積比真正的藍莓小。不久之後這些赤鐵礦結核在鷹撞擊坑以外的露頭被大量發現。這些結核看起來是因為岩石露頭被風侵蝕而顯現出來。探測車的顯微鏡影像中可發現大多數的藍莓石都是和岩石露頭分離，但仍有一些和岩石露頭之間有小片岩石連接。

機會號使用其科學儀器研究了許多的岩石和露頭；並且這些岩石被任務科學家取了非正式名稱。這些名字包含：


這些岩石露頭的狀態可在以上高解析度全景影像看到。





</doc>
<doc id="1502163" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502163" title="自由鸟航空">
自由鸟航空 ()是一家总部设置于土耳其伊斯坦堡的航空公司。 其业务是提供从欧洲到土耳其各度假胜地的节日包机航班。公司枢纽机场为伊斯坦堡的阿塔蒂尔克国际机场，另有安塔利亚机场及达拉曼机场作为重点机场。 
公司创建于2000年6月并于次年4月5日开始用麦道MD-83提供里昂及伊斯坦堡间的运输服务。

2003年11月公司接收了首架空中客车A320，而今天，全公司的机队都由该系列的飞机组成。

自由鸟航空是Gözen航空服务下属的全资子公司。

自由鸟航空的机队包含以下飞机（截至2016年3月）



</doc>
<doc id="1502173" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502173" title="SFX">
SFX 指的可能是：







</doc>
<doc id="1502174" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502174" title="奥古斯塔广场">
奥古斯塔广场（，拉丁语：Augustaeum,）是古代和中世纪 君士坦丁堡（现代的土耳其伊斯坦布尔）一个重要的典礼广场，大致相当于现代的圣索菲亚广场（土耳其语："Aya Sofya Meydanı"）。原为公众市集，6世纪改造成一个由柱廊环绕的封闭庭院，作为拜占庭帝国首都一些最重要的大厦之间的联系空间。广场一直幸存到拜占庭帝国后期，后来成为废墟，直到16世纪初仍可看见痕迹。

奥古斯塔广场可追溯到君士坦丁大帝定都于此之前。当罗马皇帝塞普蒂米烏斯·塞維魯（193–211）重建拜占庭城时，他建立一个由柱廊包围的大广场，因此命名为四柱廊广场（"Tetrastoon"）。在广场中心矗立着一根圆柱，是赫利俄斯神像。在320年代，君士坦丁用许多新的纪念性建筑来装点他选择的新首都。其中一项建设工程是在四柱廊广场周围新建建筑，奥古斯塔广场系得名于广场上的一根斑岩纪念柱，柱顶是君士坦丁母亲海伦娜太后的的雕像，她的称号为（奧古斯都的陰性型）。459年，利奥一世皇帝重建奥古斯塔广场。在尼卡暴动中被毁后，又由皇帝查士丁尼大帝再次重建于530年代。这个广场原来向公众开放，用作该市的食品市场（"agora"），但在查士丁尼重建后，它成为一个封闭的庭院，出入受到限制。自从7世纪，拜占庭作家就明确地将它称作圣索菲亚大教堂的前院。

查士丁尼的奥古斯塔广场在后来的数百年中变化不大。13世纪后期，从拉丁帝国收复该市以后，广场及附近的建筑物似乎已经是圣索非亚大教堂的财产。但是到15世纪初，意大利旅行家称广场已变成了废墟，到1540年代逗留期间，只剩下了七根圆柱的断片。

奥古斯塔广场位于君士坦丁堡的东部，在拜占庭帝国早期和中期，作为该市的行政，宗教和礼仪的中心。这个广场为长方形开放空间，周围环绕着柱廊，可能是在459年增建，后来由查士丁尼重建。其精确的尺寸现在无法确定。Rodolphe Guilland 认为它是一个长方形，长85米，宽60-65米。
奥古斯塔广场四面封闭，可以从其西侧的Melete门和南侧的Pinsos门进入，从城市的主干道梅塞大道。广场外面是帝国公路的零里程标志。奥古斯塔广场的北面到圣索非亚大教堂和牧首宫（" Patriarcheion "），东面是君士坦丁堡城内的两座元老院会堂的其中之一（另一座在君士坦丁广场），由君士坦丁或尤利安兴建，查士丁尼重建，前面的门廊有六根巨柱。在元老院旁，广场的东南角是君士坦丁堡大皇宫的入口，宏伟的，而西南角是巨大的宙克西帕斯浴場和君士坦丁堡赛马场的北端。在7世纪，可能由君士坦丁堡牧首托马斯一世在广场的东南侧，兴建了巨大的三走道的巴西利卡"Thōmaitēs"（Θωμαΐτης）。这是牧首宫的接见大厅，还包含了牧首图书馆，一直存在到16世纪。 

如同考古挖掘所发现的，奥古斯塔广场本身用大理石铺砌，特点是有许多雕像，除了上面提到的海伦娜奥古斯塔雕像 8世纪到9世纪的 Parastaseis syntomoi chronikai 记载，一根圆柱上是君士坦丁本人的雕像，两侧是他三个儿子的雕像：、和君士坦提乌斯二世，后来又增加了和尤利安的雕像。狄奥多西大帝在位期间（395-423年），取而代之的是狄奥多西的银质骑马雕像矗立在柱顶，两侧是他儿子阿卡迪奥斯和弗拉維烏斯·奧古斯都·霍諾留的雕像。皇后位于柱顶的铜像也安放在广场上。雕像落成时的伴随的噪音和异教徒仪式，受到牧首金口若望的批评，引起了皇后的愤怒，随后牧首遭到废黜和流放。这尊雕像的基座在1848年发现，现在安放在圣索菲亚大教堂的花园。在查士丁尼重建之后，广场的主要特征是高高的，自543年起矗立在广场的西端，纪念他的胜利。柱顶是查士丁尼本人的骑马雕像，三个蛮族的国王跪在前面，献上贡品。它一直幸存到16世纪，才被奥斯曼帝国拆除。。




</doc>
<doc id="1502175" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502175" title="庶路車站">
庶路車站（）是位於北海道白糠郡白糠町庶路甲區的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線的鐵路車站。車站編號為K49。電報略號為ヨロ。

車站名稱來自通過本地的庶路川的阿伊努語的「so-oro/（瀑布之場所）」或「so-ri-oro/（高瀑布之場所）」。「瀑布之場所」是指位於庶路川上流的眾多瀑布。



車站的南北兩邊都是廣闊的庶路聚落，由於成為釧路市的通勤者都市，增加了不少住宅。





</doc>
<doc id="1502190" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502190" title="三豐路 (台中市)">
三豐路為臺灣臺中市由豐原區到苗栗縣三義鄉之間的重要聯絡道路。大致呈南北向，北連大安溪新義里大橋，南扺豐原區豐原車站；此路大部份路段（圓環北路－大安溪段）屬省道台13線尖豐公路。全線共分五段，其中一至二段位於豐原區，三至五段位於后里區。

2016年8月1日三豐路調整路段，圓環北路以南之舊三豐路改名為源豐路，行經舊義里大橋之舊三豐路改名為三豐東路，原豐原區豐中路及后里區新義里大橋併入三豐路，共分為五段。

（由南至北）


（由南到北）




（由南到北）

（由南到北）


</doc>
<doc id="1502192" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502192" title="诺基亚贝尔">
诺基亚贝尔（前称：上海贝尔有限公司、上海贝尔阿尔卡特股份有限公司，全称：上海诺基亚贝尔股份有限公司，）是诺基亚通信中国和上海贝尔（上海贝尔股份有限公司）在中国大陸运营的合资中央企业，成立於1983年，並由国务院国有资产监督管理委员会（国务院国资委）监管，目前拥有员工约16000人，国内销售服务网络覆盖31个省市，国际业务遍及50多个国家和地区，为运营商和非运营商客户提供端到端的信息通信解决方案和高质量的服务，并在IP网络、光网络、固网以及下一代5G网络等诸多领域领军发展。




</doc>
<doc id="1502198" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502198" title="纳特·洛夫特豪斯">
納撒尼爾·"尼特"·羅富侯斯，OBE（，）是一名前英格蘭足球運動員，司職中鋒，終身效力保頓，為球隊在聯賽上陣超過450場及射入255球，退役後在保頓擔任訓練員、教練、球探、看守領隊及會長等職務。他於1950至1958年間為英格蘭國家隊上陣33場及射入30球。

羅富侯斯於1925年8月27日在兰开夏郡博尔顿出生，是家中四名兒子的幼子，其父是一名管家。自小已顯露出非凡的足球天賦，他曾代表博尔顿學童隊對貝里學童隊，他個人包辦己隊全部入球大勝7-1。

1939年9月4日時任保頓領隊查尔斯·福尔雷克（Charles Foweraker）簽入年僅14歲的羅富侯斯，以業餘球員身份效力這支家鄉球隊。1941年3月22日羅富侯斯在戰時聯賽對-{zh-hans:貝里; zh-hk:貝利;}-獲得首次上陣機會，當時球隊過去兩年的首席射手乔治·亨特（George Hunt）移任右輔鋒，讓出中鋒位置予15歲的羅富侯斯，他不負所托射入兩球協助球隊大勝5-1。

第二次世界大戰爆發後，全體保頓球員跟隨隊長哈里·戈斯林（Harry Goslin）的號召而參軍，而年青的羅富侯斯則在煤礦義務勞動代替兵役及繼續參加戰時東北聯賽，於1945年協助保頓在足球聯賽北部戰爭盃決賽兩回合累計3-2擊敗曼聯，再於6月2日以2-1擊敗南部冠軍車路士奪得「足球聯賽戰爭盃」（Football League War Cup）總冠軍。直到戰後的1946年8月31日羅富侯斯才首次為保頓在聯賽上陣，對手再次為車路士，雖然他射入兩球，但球隊仍以3-4落敗。羅富侯斯於1946/47年球季以18球成為球隊首席射手，自此一直佔據這個寶座直至退役前一個球季，只有兩季不及隊友威利·莫伊尔（Willie Moir）退居次席。

羅富侯斯驚人的入球能力引起時任英格蘭國家隊領隊-{zh-hans:沃特·温特伯顿; zh-hk:雲達波頓;}-（Walter Winterbottom）的注意並挑選他入伍，於1950年11月22日首次上陣出戰南斯拉夫，羅富侯斯在海布里球场包辦己隊兩個入球賽和2-2。此後8年羅富侯斯為國家隊南征北討，成為隊中主力球員，於上陣33場射入30球，至今仍與-{zh-hans:湯姆·芬尼; zh-hk:湯·芬尼;}-及-{zh-hans:阿兰·希勒; zh-hk:舒利亞;}-併列國家隊射手榜第5位。

1952年5月25日英格蘭作客維也納恩斯特·哈佩尔球场挑戰旭日初昇的奧地利，羅富侯斯先拔頭籌；戰至完場前7分鐘雙方2-2平手，他在中場引球前進，分別被對手肘撞臉部、從後攔截及最後被守門員撞至暈倒，但他仍成功射球入網，為球隊鎖定3-2勝局，其體力與勇氣使他獲得「維也納雄獅」（"Lion of Vienna"）的稱號。同年9月24日羅富侯斯代表英格蘭聯賽選手隊出戰愛爾蘭聯賽選手隊，他個人射入6球。

1953年羅富侯斯獲選英格蘭足球先生，同年保頓晉級英格蘭足總盃決賽，羅富侯斯在晉級過程每圈均取得入球，在這場對黑池被稱為「馬菲士決賽」（"Matthews Final"）中，羅富侯斯於中圈嗚笛後僅75秒即為己隊首開記錄，更一度領先3-1，但黑池在-{zh-hans:斯坦利·马修斯; zh-hk:史丹利·馬菲士;}-（Stanley Matthews）帶領下絕地反擊，於-{zh-hans:莫特森;zh-hk:摩丹遜;}-（Stan Mortensen）大演帽子戲法及比尔·佩里（Bill Perry）補時的入球後反勝4-3，羅富侯斯只能獲得一面亞軍獎牌。

英格蘭憑獲得1953/54年英國本土四角錦標賽冠軍取得1954年瑞士世界盃參賽資格，羅富侯斯在分組賽對比利時梅開二度，以首名晉級八強淘汰賽對烏拉圭，羅富侯斯射入1球一度扳平1-1，但最終仍以2-4落敗出局。1955/56年球季羅富侯斯以33球成為甲組聯賽神射手。

1958年5月3日保頓再次晉級英格蘭足總盃決賽，對手是上屆亞軍曼聯，而球隊剛於三個月前遭遇慕尼黑空难而元氣大傷，舉國均同情曼聯而給予支持。羅富侯斯再次閃電打開記錄，開賽後僅2分鐘即射破曼聯大門；此後戰況膠著，直至下半場5分鐘，慕尼黑空难遇難者之一-{zh-hans:邓肯·爱德华兹;zh-hk:鄧肯·愛華士;}-的表親保頓右內鋒丹尼斯·史蒂文斯（Dennis Stevens）勁射，曼聯門將哈里·格雷格（Harry Gregg）僅能擋高來球，待跳高再接球時，羅富侯斯將他連人帶球撞入網窩，由於當時身體碰撞條例較寬鬆，入球被判有效，保頓以2-0擊敗曼聯奪得錦標。

1958年11月26日羅富侯斯最後一次代表英格蘭出戰威爾斯。由於連串的傷患迫使他於1960年1月宣佈退役，但他直到同年12月17日對伯明翰城膝傷後才正式為其球員生涯畫上句號。

羅富侯斯在退役後仍然留在般頓公園（Burnden Park），於1961年7月10日成為球隊的助理訓練員，直到1967年晉升為總教練（chief coach）。翌年短暫擔任看守領隊後，於同年12月18日獲委為全職領隊。其後曾分別擔任球會的首席球探及般頓公園的行政經理（administrative manager），1978年成為球會的行政經理（executive manager）。1985年年屆60高齡的羅富侯斯再次出任球隊的看守領隊之職。翌年更成為球會的會長，直到2003年已77歲的羅富侯斯才宣佈停止每天返回球會視事，但仍繼續擔任終生會長及出席球隊的賽事。

2011年1月15日羅富侯斯在位於博尔顿的療養院於睡夢中去世，享年85歲。保頓宣佈葬禮於1月26日在當地博尔顿教区教堂（Bolton Parish Church）舉行。


1989年12月2日羅富侯斯成為「博尔顿榮譽市民」（Freeman of Bolton）；1994年1月1日獲頒贈官佐勳章（OBE）；1997年1月18日保頓將新銳步球場的東看台以他的姓氏命名。

有多項致敬活動舉行用以慶祝羅富侯斯的80歲大壽，包括在銳步球場舉行派對；由前保頓球員及時任英格蘭職業足球運動員協會行政總裁-{zh-hans:戈登·泰勒; zh-hk:哥頓·泰萊;}-（Gordon Taylor）支持推動羅富侯斯封爵的活動。

2002年羅富侯斯成為英格蘭足球名人堂首批入選球員之一。



</doc>
<doc id="1502212" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502212" title="黑部的太陽">
《黑部的太陽》（日語：黒部の太陽），是1968年的電影，歷時4年拍攝完成的電影，由三船敏郎與石原裕次郎主演，熊井啟執導。日本曾提名此片提報第41届奥斯卡金像奖的奧斯卡最佳外語片獎，但未獲得最佳外語片獎的提名。



</doc>
<doc id="1502228" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502228" title="呼吸管">
呼吸管是可讓浮潛者的臉留在水中仍可呼吸的裝備。一般的呼吸管設計是一端開口，另一端是有咬嘴的彎管。呼吸管的內徑為2厘米左右，長度約為30厘米。呼吸管不是愈長愈好用，當管長超過40厘米時，肺部並不能抵抗水壓有效吸氣，而且呼氣時的二氧化碳亦會留在管內，減低換氣的效率，可能造成血碳酸過多症。

呼吸管的英文snorkel一字本來是指二次大戰時，德國U-潛艇的通氣管。通氣管讓潛艇在潛航狀態下可以開動柴油機為電池組充電。




</doc>
<doc id="1502232" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502232" title="2011年中国足协杯">
东芝2011年中国足协杯是中国足协举行的第19届中国足协杯，也是足协杯中断四年之后再次举行。杯赛于2011年5月4日展开，包括中超16队、中甲14队共计30支球队参加本赛季足协杯。此次杯赛以日本公司东芝冠名。

在11月19日进行的决赛中，天津泰达2比1击败山东鲁能，历史上第一次夺得足协杯冠军，也获得下赛季亚冠联赛的参赛名额。

2010年中超前10名球队不用参加今年足协杯首轮比赛，其余20队根据中超、中甲总排名次序以蛇形排列决出10支晋级队，与首轮轮空中超6支球队（不包括4支参加亚冠的球队）进行16进8的淘汰赛，此后再进行一轮淘汰赛，获胜的4支球队与4支参加亚冠的球队共同进入足协杯8强赛。所有比赛采用单场淘汰制制，如果参赛双方在90分钟比赛时间内战平，则直接进入点球决胜。决赛如果在 90分钟内战平，则需进行加时赛30分钟，若再战平再进行点球决胜。根据2010年中超、中甲联赛总排名，排名靠前的球队拥有主场资格。

2011年中超参赛队：<br>
山东鲁能泰山<br>天津泰达<br>上海申花<br>杭州绿城<br>北京国安<br>大连实德<br>辽宁宏运<br>河南建业<br>长春亚泰<br>陕西宝荣浐灞<br>江苏舜天<br>深圳红钻<br>南昌衡源<br>青岛中能<br>广州恒大<br>成都谢菲联

2011年中甲参赛队：<br>
重庆力帆<br>
深圳凤凰<br>延边长白虎<br>上海东亚<br>武汉中博<br>湖南湘涛<br>
沈阳东进<br>北京八喜<br>天津润宇隆<br>贵州智诚<br>广东日之泉<br>北京理工<br>大连阿尔滨<br>天津松江









</doc>
<doc id="1502233" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502233" title="東平路">
东平路可以指：




</doc>
<doc id="1502234" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502234" title="筷子兄弟">
筷子兄弟是中國大陸的一個音樂組合、網路電影工作組合、網路紅人，因2007年拍攝的《男藝妓回憶錄》和2010年拍攝的《11度青春系列電影之老男孩》而為網友所熟知。2014年時因為演唱歌曲小蘋果而爆紅。







</doc>
<doc id="1502243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502243" title="復仇者之死">
，前稱《剖術者》，是香港導演黃精甫於2010年完成的香港電影，由麥浚龍、蒼井空主演，陳子聰監製。於2010年12月2日上映。

本片為2010年香港亞洲電影節參展作品。

故事的原型當初由黃精甫、麥浚龍兩人提出，後來編劇梁禮彥的加入，完整劇本開始形成起來。黃精甫表示，故事以探討何謂「仇恨」作主調。麥浚龍則表示本片在某度上，是齣愛情片。

市內接連發生兩宗孕婦遭強行剖腹取子的兇殺案，兇手犯案手法極度殘忍，一時城內人心惶惶，市民皆害怕遇上這位「剖術者」，成為無辜犧牲品。表面上孕婦是這名行兇者的下手對象，但經警方調查，竟發現兩名孕婦的丈夫同時隸屬一便衣偵探組，令案情耐人尋味。未幾疑兇被捕歸案，但第三宗兇案卻同時發生！未婚懷孕的少女張穎同樣被兇手劏肚取子，僥倖生存下來的張穎，能否協助警方認出誰是真兇？


開　頭：當末日由魔鬼做主，審判的一刻，誰最接近地獄?
第一章：謀殺魔鬼的瘋子
第二章：掘魔鬼墳墓者的呼吸聲
第三章：生命親口向我們透露過這秘密
第四章：鮮血流出之前，別相信誰能給你永生
終　章：群眾目睹他們殺戮，同時目睹他們擁抱
結　尾：一對仇人立於曠野上，赤裸身體的。引來很多看熱鬧的人，群眾希望他們殺戮，結果太殘忍，於是群眾希望他們擁抱，結果太納悶。最後，群眾對仇恨感到麻木了。


在送呈予香港的電影檢查處作評級時，因片中出現大量活剖腹、強烈暴力等過度血腥場面，電影公司方面再度剪去某些血腥部份，而被評「三級」，限制十八歲以下人士不得觀看。





</doc>
<doc id="1502246" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502246" title="口湖安龍宮">
口湖安龍宮主祀池府、柴府、李府-三府千歲，草創於清乾隆三十五年（1770年）草廟奉祀，廟名「龍鳳宮」，民國二十七年（1938年），由村民李碰倡議募款，因日本實施皇民化運動，燒神像拆廟宇，因重建工作被迫中止，當時的保正（村長）李濫以倉庫之名，得以繼續重建工作，至民國三十四年（1945年）九月完成而改名為「安龍宮」，廟宇雄偉壯觀，並有兩具大石獅坐鎮在廟前，位在雲林縣口湖鄉成龍村五鄰89號。




</doc>
<doc id="1502255" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502255" title="Object Desktop">
Object Desktop（又名 Object Desktop Network 或 ODNT）起初是由Stardock开发的一组供OS/2使用的软件，后来在1997年推出了 Windows 版本。

Object Desktop 包含下列组件：

上述大部分组件用来美化操作系统图形界面，也有一部分用来优化系统性能及使用体验。Stardock另外两款功能类似的工具ObjectDock与ThinkDesk则主要是面向专业用户，并不包含在 Object Desktop 中。

Object Desktop 采用订阅的形式进行销售。用户开始需要购买一年的服务。在这一年期间，用户可以任意下载新的工具，不过，并非每个工具都会一直更新。在服务过期之后，如果用户不续费的话将不能下载任何工具。但是已经下载的工具还是可以使用，不受过期影响。

Object Desktop Windows 版本一年期购买价格为 49.95 美元，续费一年价格为 34.95 美元。2008年，Stardock 开始提供年价为 69.95 美元的高级服务，不过这次尝试在近期宣告失败。



</doc>
<doc id="1502261" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502261" title="通氣管">
通氣管（）是指使用在潜艇的通气设备。

通气管第一次大量装备使用是在二战时期。当时的柴电常规动力潜艇在水下以电池作为动力。需要上浮使用柴油机充电并补充压缩空气和更新潜艇内的空气，但这样会暴露潜艇。使用通气管可以保持在潜望镜深度开动柴油机而不必浮出水面，防止潜艇暴露踪跡。

通气管在现代常规潜艇中仍然有上文作用。而在核潜艇中，由于使用核反应堆而不是电池，所以没有需要充电。而潜艇内空气也由分解海水中的氧来更新。通气管的作用是补充压缩空气。

需要注意的是，使用通气管仍然有一定的航速限制。航速太高会损坏、甚至直接折断通气管。



</doc>
<doc id="1502263" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502263" title="土耳其裔烏兹别克人">
土耳其裔烏兹别克人是指生活或出生在乌兹别克斯坦共和国的土耳其族。他们有土耳其的語言与文化，不同于烏兹别克族。

他们多数是格鲁吉亚的麥斯赫特土耳其人，被斯大林以与纳粹勾结为名发配中亚。他们多数從事农业与畜牧业，在1989年人口普查有106302人。在1989年他们与烏兹别克族在費尔干纳衝突，死了103人与走了1000人。700间房屋损坏，60000人被遣返，这次他们回格鲁吉亚。

他们多数分布于撒馬尔罕与费尔干纳，他们与烏兹别克人虽也是突厥族，但他们文化不同，他们有一部分被同化了。大约一万五千到两万人分布于塔什干，鍚尔河州，Djizak，Kashkadarya。大概三千人生活在布哈拉，四千人生活在撒马尔罕，二千人生活在纳沃伊。


</doc>
<doc id="1502264" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502264" title="世界大戰爭">
世界大戰爭（せかいだいせんそう）是於1961年上映的日本東寶株式會社拍攝的一部科幻電影，敘述美蘇冷戰，美蘇兩國同盟展開戰爭，爆發第三次世界大戰。

本片票房收入約2億8490萬，為當年票房紀錄第9名。

第二次世界大戰過後已經16年了，但是各個大國之間的關係的政治糾紛沒有結束，逐漸分成聯邦營（資本主義）和同盟營（共產主義）兩大派別，韓戰結束後南北韓協定北緯38度線為界，雖是這樣，蘇聯對美國的核子戰爭將會一觸即發，使得世界上所有人民都人心恍恍。

同盟營的艦隊在北太平洋進行演習，這時聯邦營的飛彈潛水艇突然進入同盟國的演習地區，和同盟軍潛艇產生衝突事件。兩方的飛彈基地也相繼引發誤射飛彈發射命令和核爆事件，所幸最後無任何危機產生。

然而兩大陣營的緊張的氣氛終於爆發，兩方空軍於北極白令海上空開打，兩方也都讓各基地的飛彈發射，展開了全面核戰爭，最後日本東京以及各國城市被轟炸成一片焦土和死寂

特技導演圓谷英二運用的特攝技術，拍攝東京，紐約，倫敦，巴黎，莫斯科等城市被核導彈毀滅的高潮場景，使用壓縮空氣吹下狂風，製造出天旋地轉的場景，相當完美，往後日本許多的特攝電影，皆是運用此片的爆炸鏡頭進行剪接。

而在國會大廈沉入岩漿中，運用電影「空中大怪獸拉頓」所用過的將融化的鐵水下去拍攝，打造出世界核戰浩劫後的壯觀場面







</doc>
<doc id="1502267" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502267" title="海口天后宫">
海口天后宫位于海口市中山路骑楼老街，是海口市保存较为完整，规模较大的天后宫，是海南省文物保护单位。但被占用作商铺和仓库。神像暂存与东厢。



</doc>
<doc id="1502274" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502274" title="Ḿ">
（带尖音符的m）是用于汉语拼音的拉丁字母，即阳平声调的m，注音符号为ㄇˊ。读作此音的汉字有“呒”和“呣”。


</doc>
<doc id="1502280" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502280" title="帶我去遠方">
，台灣電影，於2009年在台灣上映。本片由傅天余編劇、導演，資深導演吳念真擔任企劃、監製。導演傅天余原從事電視編劇、導演工作，亦從事電影編劇，本部電影為其第一部導演的電影長片作品。

"阿桂眼中的世界，跟其他人的不一樣她分不清紅色和綠色，衣服顏色亂搭，看不懂紅綠燈，阿嬤很擔心她的腦袋，收驚的說阿桂的魂魄是被小鬼牽走了，長大就會回來。阿桂最崇拜表哥阿賢，他有一張世界地圖跟滿書櫃的旅行指南，總是帶領阿桂想像外面那個無奇不有的廣大世界。有天阿賢告訴她，在遙遠的南太平洋有一座色盲島，島上居民全都分不清紅色跟綠色，所以她並不孤單。這安慰了阿桂，也讓她對阿賢產生一股朦朧的依戀，但是當她人生中第一次意識到愛情的時候，卻發現這個愛情是不可能的… 聰明敏感的阿賢也有自己的愛情困境，他想要跟著心愛的人，到一個更自由更快樂的地方…夢想的島嶼，很近又彷彿很遙遠，他們真的能抵達嗎？"




</doc>
<doc id="1502281" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502281" title="英雄貴姓">
《英雄貴姓》（）是香港電視廣播有限公司於1996年攝製的古裝武俠喜劇電視劇，由古巨基、樊少皇、陳啟泰、張慧儀、傅明憲、劉家榮領銜主演，監製楊錦泉。

劇集起用1995年被力捧的「小生」古巨基和「花旦」傅明憲擔演男、女主角。可是，古巨基在拍攝期間遭電視台「雪藏」，故劇集拍畢後一直未有播放時間表，直至1997年4月才被安排在非黃金時段播出。劇集播放長度由原本20集、每集45分鐘刪剪成40集、每集22至24分鐘，在六點半新聞報道前的半小時播出。

1995年憑《娛樂插班生》一劇冒起的演員林家棟，在本劇只是一名綠葉演員，且只出現一幕。2000年2月至4月期間首次重播，亦是播出40集的版本。

此劇於2018年6月30日在TVB經典台及2018年7月24日在TVB星河頻道重播。

邪教惡人谷崛起，谷主滅絕魔僧武功蓋世，殘害武林正道人士，三絕莊掌門星龍長老（鮑方飾）派出門下三大弟子烈火槍－慕容白（劉家榮飾）、奪命刀諾英（羅莽飾）、君子劍－夏侯淳（陳啟泰飾）與魔僧戰鬥以拯救武林，一番苦戰終將魔僧殲滅，三絕莊也因此成為統率武林的盟主。

星龍長老圓寂在即，由三大弟子以武定勝負以繼掌門之位，淳率先退出競鬥，比武中白剌傷英，發現槍頭有毒，為保性命英自斷左手臂，白堅稱未下毒，原來是諄所為，他還殺了星龍長老，將一切嫁禍白，武林各派群起圍攻，白百辭莫辯，帶著妻子和初生子逃亡，但妻子不幸途中身亡，走投無路下只好將其兒放入木盆之中隨溪飄流，白被追兵追至山崖跳下。英已成廢人，淳順理成章成為三絕莊掌門。

二十年後，白的兒子已經長大成人，原來當年他被村婦林嫂（朱咪咪飾）所救取名為盆（古巨基飾），自幼和村婦親生子碟（樊少皇飾）一同長大，不過盆生性活潑頑皮，一句「英雄貴姓」常掛嘴邊，而碟則為人耿直，二人性格不同但感情深厚情同手足。一次二人誤打誤撞捲入正邪兩派爭鬥之中，原來當年的魔教死灰復燃，諄為斬草除根派弟子擒拿魔教中人，雙方展開激戰，正派中伏擊所乘之船發生爆炸，差點全軍覆沒，盆適逢其會救了英和各派掌門成為武林英雄，被英收為大弟子，而另一方面白身受重傷被碟所救…

白感激碟救命之恩將槍法傳授。英重遇白滿腔怒火欲殺白報仇，白堅決否認聲稱當年害英乃另有其人，英半信半疑和諄商量，諄見英起疑，便下毒手欲致英死地，幸有人前來但英仍被變成不能行不能言的廢人，且被人誤會是白所為。鳳（傅明憲飾）和盆見英變成廢人，勤練武功立志要幫英報仇。碟被白用計帶回惡人谷，本以為惡人谷的人都是壞人，卻發現原來外面的人比起惡人谷要壞上千倍…

碟出惡人谷找失散的母親和未婚妻娥，豈料娥不甘貧困而另嫁他人，碟傷心欲絕。是日，龍天嬌（張慧儀飾）重遇當年侵犯她及陷害她全家的淫僧，展開惡鬥，後因敵不過只好逃跑，嬌身受重傷流血不止，只好返回原路欲尋找傷藥，碟奮力反擊下殺死淫僧為嬌報仇，並找到傷藥幫嬌止血，碟無家可歸唯有重返惡人谷。碟和嬌漸生情愫，碟更不惜滴血種花欲醫治嬌身上的頑疾，嬌感動對碟芳心暗許。

諄得知碟入惡人谷，便安排鳳和雄（何英偉飾）成親，要盆和鳳假意私奔進入惡人谷做內應。二人幾經艱辛，終成功進入惡人谷。碟、盆兄弟重逢既悲且喜，惡人們最初懷疑盆和鳳入谷之目的，多番試探都被盆機警瞞過，鳳暗中搜集惡人谷出入之路線，意圖將惡人谷殲滅為父報仇，但盆和惡人們相處日久漸生感情，大為矛盾…


</doc>
<doc id="1502282" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502282" title="大樂毛車站">
大樂毛車站（）是一位於北海道釧路市大樂毛5丁目，北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線沿線的鐵路車站。車站編號為K50。電報略號為。

車站名稱來自阿伊努語的「ota-noski/」（砂灘的中央）。


大樂毛車站為1面2線、島式月台的地面車站。基本上所有上下行列車都使用1號線停靠。而兩個月台用架空道路來連接。而之前車站大樓對出曾存在著1號線，但被廢除後將原本島式月台的2號及3號線改為現在的1號及2號線。

車站大樓主要位於車站北面。現在為釧路車站管理的無人車站。車站大樓內有已關閉的辦公窗口外，亦設置了自動售票機（操作時間07時00分～18時00分）。早上及晚上分別有1列以本車站為起點及終點站、往釧路方向行駛的列車，不過星期日將會暫停。

車站在戰後曾經發展為軍馬（釧路種）的大型交易中心。而本州製紙（現在的王子製紙）亦曾在附近開設釧路工廠，亦開始運輸處理木塊等原材料，成為北海道少數的貨物處理車站。但在昭和50年代開始運輸工作由載貨汽車代替，因此廢除貨物處理及專用路軌。

在之前為有人車站時，車站大樓為古老的木造建築。現在作為釧路市的郊區住宅區，住宅的數量不斷增加，而主要乘客是前往釧路市中心地區的上班及上學人士。





</doc>
<doc id="1502284" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502284" title="三维国际象棋">
三维国际象棋或者空间国际象棋指任何一种在空间中（也就是不局限于一个平面棋盘）的棋类游戏。从20世纪早期就有这种象棋形式。最早的版本之一是“德国式空间国际象棋”（Raumschach，德语“空间国际象棋”），德国式空间国际象棋在1907年由Ferdinand Maack发明，供两人在5x5x5的棋盘上对战。他在1919年创立了一个三维国际象棋俱乐部，但这个俱乐部到二战时便终止了。但后来又在《星际迷航》等影视作品中频频出现。

由于该种象棋模式有一定难度，所以在英语中“Three-dimensional chess”这个词也被用于形容有难度的事。

德国式空间象棋采用的是Raumschach开局摆法。按照Raumschach的记谱法，通常把Raumschach的三维棋盘按自下而上的顺序分别标为A、B、C、D和E层，每层从左至右分别为A列、B列、C列、D列和E列，从下到上从1至5。
黑方棋子在E、D层，白方棋子在A、B层：
棋子与普通国际象棋有不同多了一个“獨角獸”（Unicorn），双方开局时都有棋子各20枚，它们是：王1枚、-{后}-1枚、车2枚、象2枚、马2枚、獨角獸2枚和兵10枚。

白方的兵每步可以向前或向上直行一格，黑方的兵每步可以向前或向下直行一格；白方的兵可以吃掉前方对角格子里的敌子，或吃掉前上方对角格子里的敌子，黑方的兵同样可以吃掉前方对角格子里的敌从，或吃掉前下方对角格子里的敌子。但是，Raumschach的兵不能象二维平面象棋那样第一步走两格，也不能吃过路兵。Raumschach的兵走到离其初始位置最远的棋盘另一端时，就可以升格为-{后}-、车、象、马或獨角獸等棋子。

早在《星际迷航：初代》正式播出的第一集中，就出现了三维国际象棋；在之后的剧集中，如《星际迷航：下一代》，又出现了一些变种。

这一类三维国际象棋，被广泛以道具等途径，应用于诸如《生活大爆炸》之类的影视作品中。


</doc>
<doc id="1502287" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502287" title="刘萍 (水球运动员)">
刘萍（）， 北京出生，中国女子水球运动员，亦為中國國家女子水球隊成員，司職中卫。

刘萍2003年開始进入天津女子水球队接受水球专业训练；至2005年，代表天津贏得全国女子水球锦标赛冠军，及後入选国家队。

2007年，刘萍出戰世界青年水球錦標賽，協助中國隊奪得亞軍。

2008年参加2008年夏季奥林匹克运动会。

2010年11月，刘萍代表中國出戰廣州亞運會女子水球比賽項目，奪得金牌。

2011年7月，刘萍代表中國出戰上海舉行的世界游泳錦標賽女子水球比賽項目，創下國家隊歷來最好的成績奪得銀牌。

2012年，刘萍代表中国出戰英國倫敦舉行的奥林匹克运动会女子水球比賽。

2014年9月，刘萍代表中國出戰韓國仁川舉行的亞運會水球比賽項目，協助球隊成功衛冕金牌。



</doc>
<doc id="1502289" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502289" title="水安宮">
水安宮，是位於臺灣臺中市南屯區溝墘里的三府王爺廟，為溝仔墘的-{庄}-廟、臺中捷運水安站名稱的由來。

此廟的三府王爺香火為清治時期來溝仔墘開墾的漳州人所帶來、建茅屋供奉。光緒五年（1879年）在溝仔墘五十六番地重建，取名為「水安宮」。1912年，士紳郭典遷來溝仔墘庄，並攜帶包府千歲及王爺令旗乙面進祀。同年8月，廟身遭颱風侵襲倒坍，遷移至六十番地，借用何金水的竹造平房安奉，今為南屯區萬和路二段81號。

1956年8月，募款整修，改建為磚造，於1958年6月竣工。1977年協議重建新廟，同年8月動工至1981年12月落成安座，當年6月成立財團法人。1986年，因廟地被劃為臺中市第七期市地重劃區的水安公園用地，經市長張子源協助，讓新廟地緊鄰水安公園，後又獲市長林柏榕幫忙得以重劃抵費方式購得廟地168坪。新廟於1992年由董事長劉茂安主持破土，為地上3層大及地下室1層建物，2000年竣工，同年5月舉行入火。

2018年6月30日，市府公布臺中捷運各車站正式名稱，其中編號G10站因鄰近水安公園及水安宮，取名「水安站」。

此廟為溝仔墘的-{庄}-廟，以農曆六月十八日為朱、李、池三府王爺祭典日。在日治時期，其遶境出巡，皆與龍井福順宮三府王爺同轎齊行。也是和何厝庄福德祠、何厝庄福壽宮等廟，為萬和宮老二媽西屯省親遶境的停駐廟宇。

陪祀神有五路財神、中壇元帥、土地公、五文昌帝君、天上聖母、註生娘娘等，其中五路財神、土地公是2006年所新增，次年又增利市仙官、招財使者及中壇元帥。


</doc>
<doc id="1502291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502291" title="梅赛德斯学院">
梅赛德斯学院（Mercedes College）是一所位于澳大利亚南澳大利亚州阿德莱德市斯普林菲尔德区的天主教男女混合全日制学校。

这所学校在1954年由慈爱修女会（Sisters of Mercy）创建。原本是一所女子寄宿学校，现在已经变成男女混合学校。梅赛德斯学院是一所具备国际文凭（International Baccalaureate）资质的学校，提供包括小学项目（PYP），中学项目（MYP），大学预科项目（DP）。攻读国际文凭是另一个取得南澳州高等教育证书（South Australian Certificate of Education）的途径。

梅赛德斯学院在1954年由慈爱修女会创建。在圣阿洛伊修斯学院（Saint Aloysius College）成立之前，梅赛德斯学院通过购买这块位于斯普林菲尔德区81000平方米的场地实现了他们的愿望——给她们的女子寄宿学校提供一个健康的学习环境。

在学校成立的21年后，随着运营成本的提高以及经济情况的衰退，学校于1976年转型成了一所男女混合学校，并且收纳了第一届八年级的男生，学生的数量之后逐年递增。

梅萨德斯学院的地产最早是斯普林菲尔德·伊斯特（Springfield Esate）财产的一部分。这块地产之后被出售给约翰·邓肯（John Duncan，沃尔特爵士的父亲，曾任澳大利亚众议院发言人多年）。约翰·邓肯在1891年开始建造这些建筑，直到1899年建成。由于他的童年是在苏格兰度过的，这套房子之后被命名为斯特拉斯佩（Strathspey，苏格兰的一个地名）。

邓肯最终把这处地产作为遗物赠与了长老会，同时也变成了阿德莱德大学附属的圣安德鲁寄宿学院。这处房产随后于1939年被出售给康奈尔夫妇并一度成为了私人住宅。在那段时间里圣安德鲁变成了一个艺术园地。康奈尔夫人参与了很多关于成立南澳州交响乐团的事务，并且鼓励在阿德莱德旅游的名人举办各种音乐会，其中很多人都在阿德莱德旅行期间成为了康奈尔夫人的座上宾。

这处地产在1953年被慈爱修女会购入。梅赛德斯（Mercedes）这一在西班牙语中表示慈爱的词被慈爱修女会选中并成为了慈爱基金会在阿德莱德成立的纪念。

和大部分澳大利亚的学校一样，梅赛德斯学院也存在着一个议院体系。目前有四个分议院，每一个分议院都以一个值得纪念的慈爱修女会修女的名字命名。


提供给三年级至七年级学生的体育小组运动项目包括：网球，田径，越野，曲棍球，垒球，板球，篮球，网篮球，澳式足球。

提供给八年级至十二年级的体育小组运动项目包括：网球，田径，越野，曲棍球，垒球，板球，篮球，网篮球，澳式足球，游泳，英式足球，排球。

大部分体育小组会在周六早上活动，有一些也会在周一至周五活动。





</doc>
<doc id="1502293" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502293" title="李義方">
李義方（）是高麗王朝時期武人政權軍事掌權者。本貫全州李氏。他是大將軍李勇夫的次子，為政丞李珩的女兒所生。李義方的侄孫李安社是朝鮮太祖李成桂的高祖父。

李義方出生軍人家庭，後成為軍官，在軍隊中擔任重要職務。1170年，因為武臣在當時社會上受到不公平的待遇，鄭仲夫、李高等武臣發動政變，廢黜高麗毅宗，擁立高麗明宗，建立了武人政權。在這場政變中，李義方起著極為重要的作用。李義方同其他幾位參與政變的武臣一起，接受了高麗明宗給予的「壁上功臣」的稱號以及一系列特權。1171年，李高試圖發動兵變，以建立自己的獨裁政權；然而最終失敗了，李義方同鄭仲夫一起殺死了李高。

在鄭仲夫的幫助下，李義方的軍事實力不斷壯大，吸引了大量軍官投奔到自己的麾下。李義方通過自己的權力，將這些軍官安插到朝廷的各個要職中去，以取代先前文臣在朝中的地位。這引起了文臣的不滿，1173年，文臣金甫當陰謀擁立毅宗復位。李義方果斷地殺死了毅宗，以絕後患。由於作風果斷，李義方隨即成為軍隊的最高領袖，成為武人政權的掌權者。

在與鄭仲夫同秉朝政的時期裡，高麗境內爆發了一系列大大小小的僧人起義。高麗太祖建立高麗王朝的時候，大力扶持佛教勢力，不少佛教高僧在朝廷中當官，參與了高麗王朝的政治。因此僧人在高麗王朝時期政治地位很高。李義方親自掛帥鎮壓叛亂。在李義方的威權之下，軍隊對全國各地的寺廟進行了攻擊和掠奪。

在此期間，高麗西北邊境的將領趙位寵發動叛亂。李義方隨即殺死了支持趙位寵的西京將領尹仁美。這使李義方失去了武人的支持，在鎮壓趙位寵之亂中敗北。

李義方將自己的女兒嫁給了高麗康宗，是為思平王后。李義方希望憑藉此舉排擠甚至剷除同秉朝政的鄭仲夫，以獲得更大的權力。然而，此舉不僅沒有使李義方的地位抬高，反而使鄭仲夫感覺到了威脅。1174年，鄭仲夫的兒子鄭筠發動兵變，殺死了李義方。鄭仲夫取代了李義方，成為武人政權的掌權者。




</doc>
<doc id="1502294" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502294" title="氣旋加菲洛">
特強熱帶氣旋加菲洛（；）是西南印度洋有史以來氣壓最低、巔峰風力第二強（僅次於2015年尤尼思）之熱帶氣旋。加菲洛规模异常庞大猛烈，是2003－2004年氣旋季最致命、最具破壞性的熱帶氣旋，导致馬達加斯加至少237人丧生，並造成大約2.5億美元（2004年）的損失，成為該島國自有效記錄以來最慘重風暴。

加菲洛從迪戈加西亞島南方形成，3月3日增強至中等熱帶風暴，3月4日成為熱帶氣旋，更在3月6日達到特強熱帶氣旋。3月7日早晨，加菲洛登陸馬達加斯加，穿越馬達加斯加後於莫三比克海峽重組直至3月9日再次登陸馬達加斯加。在陸地上打轉3天以後，該系統於3月13日抵達印度洋，並在3月14日轉化為副熱帶低氣壓。

2月29日，一擾動在迪戈加西亞島南方的季風槽形成，次日留尼旺分部（MFR）對其升格熱帶擾動。儘管3月2日中等東側垂直風切導致中心外露，深對流組織改善、中等極向仍讓聯合颱風警報中心（JTWC）對此北方的系統發佈熱帶氣旋形成警報，不過系統也藉由短暫加速移動削弱了垂直風切。由於3月3日中心上方深對流組織逐步改善，系統因而增強至熱帶低氣壓，隨即再增強至中等熱帶風暴並由模里西斯次區域熱帶氣旋諮詢中心命名「加菲洛」（Gafilo），不久後MFR更升格加菲洛為強熱帶風暴。到了晚上，加菲洛移速減慢並沿著正建立的副熱帶脊線北側往西北西移動，同時它達到了萨菲尔-辛普森飓风等级的一級。
儘管乾空氣在3月4日顯著抑制深對流，MFR仍舊憑藉雲卷風眼而升格加菲洛為熱帶氣旋，當時這風暴正開始擴張順時針環流並向西南西移動。加菲洛在3月5日獲得雙通道，因而快速增強，達到萨菲尔-辛普森飓风等级的四級，MFR也在晚上升格加菲洛為強熱帶氣旋。到了3月6日，不僅海平面溫度超過29°C，來自西側的非典型第三條流出通道讓條件更加優越，促使MFR在06Z升格加菲洛為特強熱帶氣旋。在這時候，加菲洛已擁有十分清晰、渾圓、溫暖的直徑風眼，也同時達到萨菲尔-辛普森飓风等级的五級。到了12Z，雖然微波掃描圖像顯示眼壁置換週期已開始，加菲洛仍獲得巔峰，十分鐘持續最大風速達到125節（230公里/小時、145英里/小時），氣壓亦降低至895百帕。

之後加菲洛受地形干擾而稍微減弱，隨即在3月7日早晨登陸馬達加斯加薩瓦區安塔拉哈，並沿著東南方的西北側往西南移動。不同於其他風暴，加菲洛罕見的大環流讓外圍部分仍留在海上，導致這個陸上低氣壓只會穩步減弱。3月8日中午之前，加菲洛以中等熱帶風暴強度抵達莫三比克海峽，然而最強風力都在北側。到了3月9日，加菲洛首先近乎滯留，然後沿著東方的副熱帶脊線西側往東南移動，馬達加斯加氣象站在中午的觀測資料促使MFR升格加菲洛為強熱帶風暴，但JTWC最佳路徑分析加菲洛在同一時間已低於萨菲尔-辛普森飓风等级的一級。

加菲洛在3月9日晚間登陸馬達加斯加阿齊莫-安德列發那區穆龍貝北方，之後在馬達加斯加南部開始長達3天的順時針轉圈。登陸後加菲洛減弱更甚，JTWC分析它在3月11日已於陸地消散，MFR也在這個陸上低氣壓於3月12日早晨往東南移動時發佈最後警報，然而MFR在中午出乎意料地再次對該毫無組織的系統發佈警報，因為預測殘餘中心將回到海上。到了晚上，憑藉低層環流中心上改善的深對流、極向、微弱垂直風切，JTWC對這個陸上殘餘發佈熱帶氣旋形成警報。

3月13日早晨，加菲洛以熱帶擾動強度抵達印度洋，不過JTWC以低層環流中心欠缺組織、垂直風切轉為中等為由取消熱帶氣旋形成警報。加菲洛在3月14日於留尼旺南方轉化為副熱帶低氣壓，這時候良好的高層幅散與溫暖的26°C至29°C海平面溫度讓深對流增強，低層環流中心上的雲簇變得更有組織。晚上達到副熱帶時期較弱的巔峰以後，加菲洛就在3月15日轉化為溫帶低氣壓並往東移動。西南方正建立的讓這個溫帶低氣壓在3月16日移速減緩並轉往西北移動，之後這低氣壓繼續緩慢減弱，直到3月18日完全消散為止。

加菲洛帶給馬達加斯加強勁風勢與豐沛降雨。首次登陸後半天，馬哈贊加附近仍可在3月7日晚上觀測到颶風級風力。加菲洛3月9日在莫三比克海峽重組時，邁因蒂拉努的雨量多達190毫米、陶拉納魯更記錄到242毫米。在加菲洛於陸上打轉3天期間，穆龍達瓦於3月11日記錄到238毫米降雨。

由於1個月前气旋艾丽塔已重創馬達加斯加，加菲洛為該國帶來的損失因而極為慘重。塔那那利佛的國家救援委員會統計237人死亡、181人失蹤、879人受傷、30.4万人無家可歸（單獨安塔拉哈就有17.4万人），超過2万棟房屋全毀，413棟公共建築、3400座學校受損，其中1400座全毀。聯合國估計多達70万人受災，其中28万人需要立即協助。

儘管在加菲洛中心北方300公里，渡輪「Samson」仍在3月7日夜間於馬哈贊加西北方的港口外海沉沒。加菲洛一道狹窄但強勁的雨帶造成海象非常惡劣，讓該渡輪引擎故障並瞬間翻覆。罹難者數目仍舊無法確定（船上有正式120人），只有3人漂浮、擱淺、並從該船難獲救。

在安塔拉哈，糧食價格狂漲35%，港口嚴重受損而難以使用，連接這城市與外圍村莊的道路與橋樑都無法通行，電力、水源、通訊亦全面中斷。整體而言，加菲洛在馬達加斯加主要於北部、西北部、西南部造成洪災，嚴重損害香草、稻米、香蕉等作物，在許多地方這些作物甚至可能已全部受損。

此外，蝦收穫亦受打擊。部分區域已受艾麗塔影響，導致資源耗盡。由於沒立即處理，水性疾病如瘧疾、腹瀉即發生，甚至霍亂可能在6到8週之間肆虐。

加菲洛對西南印度洋其他島嶼僅造成極少損失，但降雨卻相當豐沛。儘管距離加菲洛中心很遙遠，留尼旺仍在48小時內觀測到393毫米，塞席爾在3月4日也有159毫米。特羅姆蘭島曾在加菲洛南方160公里，十分鐘持續最大風速仍可達到49節、陣風更達到66節。在3月7、8日期間，馬約特記錄到100至275毫米降雨。

因為加菲洛，馬達加斯加政府於2004年9月通過跨部會命令17939/2004，明訂出口庫存與新取得的薔薇木為「搶救財貨」，導致薩瓦區的國家公園進入無政府狀態，伐木者大量砍伐薔薇木與黑檀木，與加菲洛帶來的損失不大相稱。在這段時期，馬洛傑基國家公園報告因為授予出口權利，公園內恢復伐木了。風暴2年過後，2006年政府通過跨部會命令16030/2006，出口禁令才恢復，但是不久前出口商才在2005年10月遊說政府「按照運營商表達的不滿」延展備忘錄923/05。 出口商在2006年與2007年受熱帶氣旋影響時，獲得授權鼓勵囤積大量木材於武希馬里納與安塔拉哈周邊。




</doc>
<doc id="1502296" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502296" title="中山路 (太平區)">
中山路為臺灣臺中市重要道路之一，可通往臺中市東區，全線位於太平區境內。大致呈筆畫橫折（┐）向，西連旱溪精武大橋精武路，南扺市道136號東平路段，分為四段。中山路一段－二段大興路口，屬縣道129號路段；二段大興路口－四段樹德路口為鄉道中89-3線；其餘屬中128線。

（由南至北）


（由南到西）



</doc>
<doc id="1502298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502298" title="氣泡星雲">
NGC 7635，也稱為氣泡星雲、Sharpless 162或Caldwell 11，是在仙后座內，靠近疏散星團M52的一個電離氫區發射星雲。這個"氣泡"是由一顆視星等+8.7的年輕高溫恆星SAO 20575 (BD+60 2522)創造的，它的質量大約是15± 5M。這個氣泡靠近巨大的分子雲，當它本身被中心的恆星激發時，包含了這個膨脹的氣泡星雲，並造成了它的成長。這個星雲是
在1787年被威廉·赫歇爾發現的，恆星SAO 20575或BD+602522的質量估計是44倍太陽質量。

使用8或的望遠鏡，這個星雲看起來是包圍在恆星周圍非常暗淡的氣殼。鄰近在西方的一顆7等星會妨礙到觀測，但是可以利用側視法看見這個星雲。使用16到的望遠鏡，可以看見這個微弱的星雲形狀是不規則的，在南北的方向上被拉長了。



</doc>
<doc id="1502299" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502299" title="井上春达因硕">
井上春達因碩（），日本圍棋棋手，生於常陸國筑波郡，本名為岡田春達，第六世井上因碩的徒弟。

1750年被立為跡目，與一樣剛被立為林家跡目的師弟轉入一同參加御城碁，對安井春哲執黑4目勝。1771年師父春碩退休，上任是為第七世井上因碩。
因為是第六世林門入的外甥，與表弟轉入一同到井上家學棋，到上任家督前，大多與轉入聽命於春碩對抗本因坊家。1756年第九世本因坊察元希望升上上手，遭到春碩反對，春碩希望轉入、春達同時晉升上手，遭到察元反對，因而促成察元與春達的分先十番爭碁，結果如下：


從結果看察元技勝一籌而升上上手。之後春達較少事蹟，穩定的在御城碁出賽了38年，1784年去世，棋力上手，傳位給因達。
日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502311" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502311" title="黃家泉">
拿督斯里黄家泉，出生於馬來西亞霹靂州上霹雳县玲瓏，祖籍福建省泉州晉江市潘湖村，马来西亚政治人物，为马华公会党员。他曾是马来西亚第二國際貿易及工業部部長、房屋及地方政府部长、国会议员、马华公会中央委员会委员、霹雳州联委会秘书、总秘书、全国组织秘书及马佛教总会顾问。弟弟黄家定是马华公会第七任总会长。

1986年大选，黄家泉中选为霹雳州州议员，同年受委出任行政议员，1990年大选击败民主行动党的西华拉惹（Shelvarajah a/l Ponniah）蝉联州议员，同时担任州行政议员，掌管霹雳州公共工程事务局。

1995年大选他再以6311张多数票击败民主行动党的哈里克里斯南（Harikrishnan a/l Vellapan）和一名独立人士蝉联该区州议员，1999年10月的大选中，他成功以3557张多数票击败国民公正党的马欣德星（Mahinder Singh）守住积莪营，并在之后受委为州行政议员。

2004年大选时黄家泉改攻国会议席，往挑战民主行动党的原任议员冯宝君，但最终败北。

2008年大选时移师国会议席并当选。随后受委进入内阁，接任弟弟黄家定所留下的房屋及地方政府部长职务。

2008年10月在马华公会党选中，与林祥才及李学德等一起竞选署理总会长一职，终不敌蔡细历。2009年4月内阁改组时卸下房地部长职。2013年大选成功击败公正党的陈仪乔（现任吉隆坡议员）守住丹绒马林，并在2018年大选放弃参选，而一向来被视为马华公会堡垒的丹绒马林区也在是次大选被来自怡保的公正党候选人郑立慷攻下。

1987年荣获霹州苏丹封赐霹雳王冠丞官勋章（PMP），1990年受封霹雳王冠拿督勋章（DPMP）。

黄家泉与妻子曾明珠育有一子黄修善及一女黄修慧。弟弟黄家定也是马华公会第七任总会长。


</doc>
<doc id="1502315" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502315" title="井上因达因硕">
井上因達因碩（），日本圍棋棋手，生於安藝國佐伯郡己斐村，本名為田原橘二（一說吉益橘二），父親八木武助為農夫，第七世井上因碩的徒弟。

1759年對高野山受二子不相上下，隔年對齊藤治左衛門受二子二連勝，不久成為第七世井上因碩的徒弟；遺下的譜很多都是對地方人士對局，被認為是周遊各國鍛鍊自己的棋力。

1773年成為春達的跡目，當時六段，隔年開始參加御城碁，對坂口仙德執黑3目敗，御好碁對第六世安井仙哲執黑中盤勝，至去世退位共下了28局。1784年春達去世，繼任井上家家督，是為第八世井上因碩。1802年升上上手，三年後去世，傳位給春策。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502322" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502322" title="新大樂毛車站">
新大樂毛車站（）是位於北海道釧路市大樂毛1丁目的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線的鐵路車站。車站編號為K51。

車站名稱是由於與大樂毛車站位於相同地區，而加上「新」字作識別。「大樂毛」來自阿伊努語的「ota-noski」（砂灘的中央）。



附近主要是工廠地區，不過由於住宅及郊區大型小賣店的數目開始增加而開始繁榮。





</doc>
<doc id="1502323" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502323" title="氣泡星雲 (NGC 6822)">
在巴納德星系內的氣泡星雲官方正式的名稱是Hubble 1925 I(羅馬數字的1)，當時他首度被記錄為。它包括明亮的電離氫區發射。它位於巨大的Hubble III西北方。



</doc>
<doc id="1502328" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502328" title="首尔奥林匹克体操竞技场">
首爾奧林匹克體操競技場是韩国首尔的一个室内体育场馆，位于首尔奥林匹克公园，可容纳14,730名观众。该场馆建于1988年，用以1988年汉城奥运会的体操比赛。

曾有不少著名表演者在此场馆表演

個人：
團體：



</doc>
<doc id="1502331" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502331" title="井上春策因硕">
井上春策因碩（），日本圍棋棋手，生於備後國深津郡市村（現今的廣島縣福山市藏王町），本名為佐藤知夫，後改名春策。

幼時即被稱為神童，1786年福山藩儒臣大田全齋將其推薦給愛好圍棋的藩主阿部正倫，隔年透過儒臣管茶山推薦下，進入出生鄰國的井上因達因碩門下學棋。

1794年四段的春策成為因達的跡目，是與元丈、知得並列最年輕得到十人俸祿級的跡目。1805年因達去世，春策繼任，是為第九世井上因碩。1807年升上上手，在御城碁的表現也算不錯。

1810年38歲突然去世，法名日逞，由春策的女婿唐津藩士山崎因砂繼任。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502332" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502332" title="沈詩李">
沈詩李（），浙江紹興府山陰縣（今屬紹興市）人。清朝官員。

沈詩李於乾隆三十四年（1769年）中式己丑科二甲第十八名進士，於孿生胞弟沈诗杜同榜。曾任河南汝州魯山縣知縣。




</doc>
<doc id="1502333" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502333" title="環狀星雲 (NGC 6822)">
在巴納德星系中的環狀星雲官方正式的名稱是Hubble 1925 III(羅馬數字的3)，當時他首度被記錄在哈伯1925年的論文："N.G.C. 6822, A Remote Stellar System"。它包含一個明亮的電離氫區發射。在Paul W. Hodge's1977年的論文中它被註記為Hodge 4。

它的外觀與在大麥哲倫星系內發現的絲狀星雲非常相似 (參見Meaburn 1981)；它最類似於LMC中的圓環形星雲N70。




</doc>
<doc id="1502335" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502335" title="劉怦">
劉怦（），封爵彭城公，谥恭，唐朝将领，于贞元元年（785年）短暂任卢龙节度使，接替表弟朱滔。

刘怦生于唐玄宗开元十五年（727年）。他的家族来自幽州。据其子劉濟的墓志铭，刘怦为蜀汉昭烈帝刘备的二十世孙。父劉貢曾任广边大斗军使，母亲是朱泚和朱滔的姑母。刘怦青年时在范阳镇（后改卢龙镇）任裨将，后为照顾年迈父母而退伍。李怀仙任卢龙节度使时，曾想召回刘怦，刘怦拒绝了。

大历七年（772年），接替李怀仙的朱希彩被杀，刘怦的表弟朱泚成为卢龙节度使。与搞独立的李怀仙、朱希彩不同，朱泚更倾向与朝廷和解并臣服。九年（774年），朱泚入朝长安，成为京郊的禁军将领，其弟朱滔控制卢龙。刘怦为朱滔效力，因军功升为雄武军（在今河北承德）使。广屯田，节约军用，办事有条理。

十年（775年）十月，朱滔奉唐代宗命，联合成德节度使李宝臣攻打魏博节度使田承嗣。由于刘怦深得军心，朱滔命他留守军部。刘怦以宽缓得众心。但田承嗣却说服李宝臣反戈相向。李宝臣奇袭卢龙军并北上试图攻占其军部，但刘怦早已设定方略安抚地方，勒兵守城，李宝臣得知刘怦早有准备，就作罢了。刘怦以功加御史中丞，后又任涿州刺史。

建中二年（781年），李宝臣死，子李惟岳要求继任，被继位的唐德宗拒绝。随后，李惟岳和盟友魏博节度使田悦（田承嗣侄，大历十四年（779年）继承）、淄青节度使李纳、山南东道节度使梁崇義勾结，意图对朝廷宣战。德宗命朱滔从北边进攻李惟岳，朱滔也照办了，打了胜仗并最终导致李惟岳的部将王武俊杀死李惟岳后投降。

在成德取胜后，德宗却同时疏远了朱滔和王武俊，他拒绝按事先约定把曾由朱滔驻军的属于成德的深州划给卢龙，而是将成德所屬七州分成三个小藩镇。率先臣服于朱滔的成德主将張孝忠助其攻打李惟岳，被任为新设的易定滄节度使，辖三州；另各划兩州给王武俊和另一臣服朝廷的成德将领康日知，任他们为團練使。德宗表面上将德州、棣州（今山东滨州）划给卢龙，其实这两处都在李纳控制下。朱滔因德宗不给他分封成德镇的领地（尤其是深州）却要求他自己去打两个城而生气，王武俊因杀了李惟岳，也不满仅仅被德宗封在一个难于把守的地方为团练使。田悦趁机策反朱滔、王武俊，联合对抗朝廷。当时刘怦受朱滔命知幽州留后，得知，写信恳求朱滔不要反叛重蹈安禄山、史思明的覆辙，但朱滔没有接受。但因为他相信刘怦的忠诚，所以并不担心刘怦会对抗他，只要出兵征伐，就让刘怦总留后事。朱滔叛变后，张孝忠拒绝合作，他就命刘怦率军屯要害防备张孝忠偷袭。三年（783年）朱滔僭称大冀王，伪署刘怦为右仆射、范阳留守。

兴元元年（784年）五月，朱滔被王武俊和田悦的堂弟和继任者田绪联合朝廷将领昭义节度使李抱真完败，被迫率残军退回卢龙。此时，他深感羞愧，担心留守卢龙的刘怦会反戈一击，彷徨不敢回。但刘怦得知后，动员留守军队出城，夹道二十里，准备了仪仗，以盛大的仪式欢迎他回府。朱滔看到刘怦，悲喜交加，从此更信任他的忠诚了。刘怦继续治军，当时的人也嘉奖刘怦忠义。

朱滔沮丧郁闷成病，政事都委托刘怦。贞元元年（785年）六月，朱滔去世，士兵拥立刘怦为留后并继任。刘怦为众人所服，七月，被德宗任为幽州长史、兼御史大夫、幽州卢龙节度副大使，兼知节度管理度支营田观察、押奚契丹、经略卢龙等军使，爵封彭城郡公。

刘怦累官开府仪同三司、带正省兵吏刑户四尚书、左右仆射、平章事。九月，病倒了，请求以其子兼御史中丞充行军司马劉濟权知军州事，德宗准。当月，只当了3个月节度使的刘怦去世了，谥恭。德宗废朝三日，赠兵部尚书，赐布帛有差。军人因河朔故事请求刘济继任，德宗就命劉濟继任节度使。当时刘济在莫州，胞弟刘澭以父命召回刘济继任。

刘怦累赠太师、太保。十年（794年）葬处立碑。金章宗于泰和三年（1203年）发现碑在自己南苑中，说苑中不宜有墓，诏赐刘怦后人东上阁门使刘頍钱三百贯改葬。

刘怦、刘济父子实质上仍是割据幽州。



据《刘铸墓志》，刘铸父即刘怦曾孙刘守敬，辽国南京副留守。但存疑，因刘铸去世于刘怦去世209年后，不可能只有四代人。

刘守敬子刘景，《辽史》有传。


</doc>
<doc id="1502344" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502344" title="阿伯丁试验场">
阿伯丁试验场（）是美国陆军的一个兵器试验中心，位于美国东部马里兰州哈福德县阿伯丁附近。

阿伯丁试验场是美国历史最悠久的兵器试验中心，成立于1917年10月20日。阿伯丁试验场负责为美国陆军常规武器进行检测，训练军械人员。此外还对外国陆军武器的性能数据进行检测。



</doc>
<doc id="1502347" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502347" title="Dejavu (倖田來未專輯)">
《Dejavu》（實境夢遊）是日本歌手倖田來未的第9張個人原創專輯，收錄《Gossip Candy》、《喜歡，喜歡，喜歡。/唯有你》、《 POP DIVA》，3張A面單曲。








※初回生產盤販賣結束才開始販賣，不含演唱會影像。










</doc>
<doc id="1502349" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502349" title="鮑之鍾">
鲍之钟（），字雅堂，一字礼凫，号论山。江蘇丹徒人。清朝詩人、官員。

鲍之钟为鲍皋之子，少年即负才名，文采秀逸高雅。乾隆三十四年（1769年）中进士，官至户部郎中。晚年流连诗酒以终。

之钟工诗，在京师时与洪亮吉、吴锡麒、赵怀玉多有唱酬，被法式善称为“诗龛四友”。

著有《论山诗稿》。



</doc>
<doc id="1502356" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502356" title="第52街 (曼哈顿)">
第52街，位於美國紐約曼哈顿，是第五大道与第七大道之间的一條由西向東單行道。

在1930年代，爵士乐手的收入来源大多来自以下三种：百老汇、夜总会中的助兴演出团体、哥伦比亚广播电台的某档节目。

众所周知，爵士乐领域里，照谱演出是对乐手创造力极大的伤害，因着创作欲望的喷涌，乐手们会在深夜来临前聚集到第52街，三三两两的玩一些即兴的室内乐。一开始俱樂部只有几家，但随着公演前过来消遣的乐手愈来愈多，俱樂部也渐渐越开越多，这样就形成了一个良性循环，渐渐的就成了地标了。而本是消遣的即兴二重奏三重奏，也渐渐变成了第52街的演出规范。

从1930年到1950年初，你叫的上名字的著名乐手，已经几乎全在这里演过了。后来这些俱樂部也开始接纳各个学院的老师与学生来演出。这时 第52街已经是继哈林区的Minton's Playhouse之后第二大的bebop传播地了。Thelonious Monk还专门为这条街写了一首“52nd street theme”，后来此曲在坊间誉为bebop的颂歌。

第52街的全盛时期开始于著名爵士乐DJ Symphony Sid开始辗转此街，并瞬时决定做了一档每夜来此直播乐手演奏的电台节目。此后第52街得以在真正意义上家喻户晓。

1940年代末期起，因为政府的城市改建计划，52街的一部分开始逐个搬迁，散落各地。到了60年代，曾经风光的club几乎全被移为平地，到了68年，52街的最后一家club宣布关门，结束了这条街作为爵士圣地的风光史。

现在第52街变成了一条金融街，不是银行就是商店，一些有怀古情结的店主会在店内贩售一些跟爵士乐有关的纪念品。而52街从第五大道路口到第六大道路口的那一截也被官方授予了“摇摆街（Swing Street）”的称号。


</doc>
<doc id="1502358" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502358" title="霍頓撞擊坑">
霍頓撞擊坑（英文：Holden Crater）位於火星水手號谷東南方、阿爾及爾平原北方的高地上，直徑152.66公里，是預計於2011年發射的火星科學實驗室四個登陸候選地點之一。名稱來自美國天文學家、太平洋天文學會創辦人愛德華·辛格登·霍頓（Edward Singleton Holden）。

此撞擊坑有古代水流活動的遺跡，如從西南方流入的烏斯缽谷的洪水、撞擊坑壁沖蝕溝末端的沖積扇，而最特別的是裸露出的湖底沉積物，其中含有黏土。這些特徵使得霍頓撞擊坑被選為預計2011年發射的火星科學實驗室的登陸候選地點，以研究古代的水文及氣候。



</doc>
<doc id="1502388" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502388" title="古桂耀">
古桂耀（），現任香港東區區議會翠灣選區議員，他的職業是大廈保養技術員，前社會民主連線成員。



古桂耀曾於2009年1月28日到澳門旅遊入境時遭到澳門入境職員扣查並以違反《內部保安綱要法》等保安為理而拒絕其入境並被遣返香港。



</doc>
<doc id="1502389" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502389" title="奥里基战役">
奥里基战役（）是收复失地运动中的一次发生在今葡萄牙南部的战役。交战双方中，力图使葡萄牙摆脱莱恩王国的葡萄牙伯爵阿方索·恩里克斯率领的基督教军队在数量上处于严重劣势，但是穆斯林军队因为内部领导权的问题使实力大大削弱。最终1139年7月25日在葡萄牙南部奥里基，基督教军队以少胜多，战胜了穆斯林军队，并击毙了五位摩尔人泰法（诸侯王）。随即阿方索·恩里克斯在军队的支持下宣布为葡萄牙国王，即阿方索一世。
据说为了纪念这次战役，在现葡萄牙国徽的中间白盾上绘有五个呈十字状排列的小蓝盾。这五个小蓝盾即象征在此次战役中被击毙的五位摩尔人首领。


</doc>
<doc id="1502391" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502391" title="上海卫生史">
上海在开埠之前与其他县城一样，设有中医诊所与中药铺，创立各级卫生机构并不断完善。开埠后，随着国际交流的增多，上海一度成为中西方医学交流的中心。中华民国前期，上海的卫生有序改革，但到中国抗日战争时期，上海的卫生事业遭破坏。中国抗日战争胜利后，不久爆发国共内战，使刚刚从中国抗日战争中出来的医疗事业再次陷入混乱之中。中华人民共和国时期，开展了大量关于医疗事业发展的行动，并培养了很多新的卫生人员，到80年代末使得上海的卫生达到了发达国家的水平。在2003年的，非典型性肺炎疫情中，上海出色的防治工作，受到大部分人的肯定。
唐朝时已设医行诊，经过宋朝、元朝期间不断发展，到明朝、清朝时已经非常兴盛。其中在1454年至1642年先后发生大疫10次，在1662年至1910年先后发生大疫44次。1277年，上海地区设立最早的卫生行政机构崇明州官医提领所。
1844年，中国医院(仁济医馆)开办，是上海首家西医医院。到1910年，上海地区19所医院共有2100多张床位，占全国医院总数8.4％。1880年，圣约翰书院首设医科，为上海最早的医学堂。1886年，中国博医会成立。20世纪初,上海不断对外交流学习，成为了当时中西方医学交流的中心。
1916年3月，中华卫生教育联合会成立，该会被称为上海“全面的卫生事业的起点”。1926年8月，淞沪商埠卫生局成立，工作重点放在整治环境卫生，先后颁布《清洁违章条律》、《食品卫生条例》等。1927年7月9日，上海特别市政府卫生局成立，不久改称上海特别市卫生局、上海市卫生局。1928年4月，上海市卫生局举办卫生运动，为全国首次。1929年，上海市卫生局提倡新法接生，并实行免费注射霍乱疫苗和种痘，在农村试办农村卫生。1935年，开始建设上海市立医院，1932年开始受理生育登记。至1936年，上海地区108所医院共有9000多张床位，占全国医院总数5.9％，以及18所高等医学院校。52个医学团体中很多的总部都设在上海。在此期间很多名医都在上海行医，同时开展各种医学研究。但在20世纪20～30年代，中医和西医之间曾爆发争论，争论的焦点为中医是存还是是亡。中国抗日战争时期，上海市卫生局被迫停止工作，并于1941年3月，成立上海特别市卫生局。在此期间多数医院被破坏或关闭。大量难民的涌入上海使疫病迅速蔓延。中国抗日战争胜利后，国民政府于1945年9月12日，接收上海市卫生局，同时整顿，改组日本占领下所有的医院。1946年，由于霍乱、天花的大规模流行，从是年5月份起，上海市卫生局连续两年开展霍乱、天花等疫苗的大规模注射，同时开展环境整治行动。 至1949年5月，上海市358所医疗卫生机构中共有10033张床位， 12983名卫生技术人员，但由于此时国共内战导致医疗覆盖面低，所以使得人口死亡率高达20‰，平均预期寿命35岁左右。

1988年春季，上海市爆发了甲型肝炎大流行，造成超过30万人感染，共31人死亡，疫情过后上海市逐步完善了突发传染病疫情的防控预警机制以及应急处理预案。

2003年中国爆发了SARS事件，上海市政府的得力防疫工作使得上海未发生大规模疫情，获得各界的肯定和好评。

2013年长三角地区爆发了H7N9流感疫情，上海卫生部门反应迅速，迅速扑杀相关市场内的禽鸟以切断传染源，并定期公布疫情。




</doc>
<doc id="1502406" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502406" title="夏志明">
夏志明（James Stephen Gee Ha，），生於英格蘭米杜士堡，港英混血兒，香港足球運動員，司職前鋒，父親是香港人而母親是英國人，現時效力香港超級聯賽球會冠忠南區。

夏志明生於英格蘭米杜士堡，父親是香港人而母親是英國人，他在英國米杜士堡出生半個月左右，其母親就已抱着夏志明回香港居住，跟絕多數本地兒童一樣夏志明在小學時，就讀於杏花邨的救世軍韋理夫人紀念學校下午校，到中學一年級及二年級時就讀於港島體育名校聖若瑟書院，至2006年轉讀到聖貞德中學和南島中學，並且成為校隊主力參加香港學界足球賽事，從小學一年級到中四都在本地學校讀書，而他的第一語言更是廣東話，14歲前都很少說英語，在他幼時由於父母忙於工作很少在家加上弟妹年幼，於是夏志明只好在他家對面的維多利亞公園找娛樂，而使他很快就結識了一班在相同社區生活的好朋友，當中包括現時港超聯球員梁家希，在15歲前夏志明沒有參與正規足球訓練，甚至不太愛看英超及西甲等主流的歐洲賽事，卻獨愛在街場跟隊，期間夏志明完成100米短跑只需要10.8秒而轉讀國際學校後，認識不少同學都會到港會操練使他才跟隨同學們進入職業足球路，其後入選香港學界隊參加第36屆亞洲學界足球錦標賽。

夏志明於2007年不但很快獲甲組班霸傑志青年軍挖角，而搖身一變更成為香港奧運隊球員，年紀輕輕已經常有當時頂級聯賽的上陣機會，後來轉投地區球會沙田，其後年僅16歲的他於2009年加盟四海流浪擔任甲組後備，直到2010年夏季他轉投重返甲組聯賽角逐的母會港會，並於2011年1月8日的聯賽盃8強賽事，與麥基各入一球協助港會以2–1爆冷擊敗和富大埔，歷史性首次晉身聯賽盃4強，惟最終在2月13日的聯賽盃4強加時以1–2不敵天水圍飛馬出局，縱使當時19歲的他依然是個中學生，但他全季為港會攻入12球，成為球隊的主將，名正言順地奪得當屆最佳青年球員。

其後夏志明重返傑志，同年他的體能狀況最接近一名運動員，在完成100米短跑只需要10.8秒，並在2011年4月代表董之英中學出戰地中海盃期間，憑藉出色發揮獲得於同場參賽，應屆巴拉圭甲組聯賽老牌勁旅，兼剛奪得春季聯賽冠軍的瓜蘭尼垂青，並獲該隊副會長親自游說他加盟，而瓜蘭尼開出的條件非常吸引，能否成事需要視乎屬會傑志與瓜蘭尼於未來兩個月能否談妥轉會事宜，最終夏志明因為言語不通及希望完成中學學業為理由婉拒，

夏志明於2011年9月到英國升讀華盛頓大學後，於同年10月中開始於英冠球會伯明翰預備組參與操練1週，結果逗留兩個月後決定停學一年，同時伯明翰的香港班主楊家誠指一直有留意他在聯賽和奧運隊的表現，因此介紹他在中學畢業的夏日前往伯明翰試訓，而他在四個月期間一直跟隨該會的預備組操練，當時陣中的隊友包括現前英格蘭國家隊門將畢蘭特及英格蘭U21國家隊球員列蒙特等，而夏志明參與一場預備組賽事後，得知不會獲得合約後決定於英國停學，在同年12月返港跟隨傑志操練，表現明顯進步，獲當時球會教練甘巴爾建議，透過隊友丹尼穿針引線轉輾到西維爾C隊操練，惟因當時夏志明經驗尚淺閱讀球賽能力比較低，使他在短短半年只好返港繼續磨練，於2013年1月外借至晨曦上陣12場，並射6入球及後，再在2014年初外借至南區，上陣7場並射1入球。

到2014年8月，由於南區決定來季不會參加港超聯，使夏志明轉投港超聯球會標準流浪，而他更在季前馬來西亞集訓及熱身賽皆取得入球，隨後夏志明在2014年9月21日主場對和富大埔的聯賽，取得加盟後的首個入球，其後再於2014年10月31日以1–2不敵母會傑志的聯賽，取得首個倒戈入球而入球後，更出於尊重而沒有慶祝，惟他在2014年11月在重鋪仿真草後的九龍灣公園球場迎戰黃大仙期間，左膝嚴重受創經檢驗後證實前十字韌帶撕裂兼半月板受創，需要入院接受手術和休息9個月提早收咧，

康復後，夏志明於2015年7月轉會港超聯球會冠忠南區，並於2015年10月3日以5–1大勝灝天黃大仙的高級組銀牌四強，取得加盟後的首個入球，惟他於84分鐘與對方球員廖培楓因動粗，而雙雙領紅牌，事後被判罰停賽兩場，其後再於2015年12月26日倒戈母會傑志的高級組銀牌四強梅開二度協助球隊以2–1淘汰對手歷史性殺入高級組銀牌決賽最終在決賽不敵東方無緣冠軍，< 同月夏志明獲選港超聯12月最有價值球員及球會內部選出的12月份最佳球員，其後更在2016年3月6日的聯賽後備入替，兼窄位乖巧笠過身形高大的馬其頓國腳基斯贊，助球隊作客以1–0擊敗香港飛馬，打破球隊連續六場失分的紀錄，而首季夏志明為球隊取得8個入球，成為本地首席華人射手，夏志明於翌季當選四月份最佳球員而全季共上陣26場取得12個入球兼打破自己的入球紀錄。

2019年2月17日，冠忠南區作客以4：1大勝東方龍獅，夏志明取得職業生涯首次帽子戲法。

夏志明於2011年2月23日代表香港奧運隊主場對馬爾代夫的奧運亞洲區足球預賽首圈首回合，以後備身份入替，並於83分鐘離門三十碼射入世界波取得首個國際賽入球外，更協助香港最終以4–0勝出，由於夏志明於2014年在九龍灣公園的嚴重受傷使其左膝仍不時感到痛楚，每當香港隊教練金判坤想選擇夏志明入決選名單時，特別是在6月球季完結後夏志明的膝部都感到痛楚，所以他都會向香港隊申請退隊，到2017年9月初，夏志明獲補選入表香港代表隊名單，首度晉身大港腳，代表香港主場對澳門的第73屆港澳埠際賽，最終協助香港以4–0勝出成功衛冕冠軍，直到2017年10月，24歲的夏志明首度躋身香港代表隊的決選名單出戰對老撾國家隊的友賽以及對馬來西亞國家隊的亞洲盃外圍賽，而他於10月5日主場對老撾國家隊的國際友誼賽正選登場，首度代表香港代表隊於國際A級賽亮相，結果踢足全場下，協助香港大勝4–0。

由於夏志明在就讀南島中學期間，其朋友圈都有很多與他的名字相同，而他因速度奇快而獲得「子彈」的綽號，除足球外他亦是南島中學欖球校隊成員，於2011年協助學校擊敗其他國際學校贏得校際欖球賽冠軍，同時在南島中學認識其女朋友唐嘉俐Alison Thomas而唐嘉俐受男朋友影響，於2010年加入南島中學女子足球校隊更助校隊勇奪中學校際女子足球賽季軍，到中學畢業後到英國升讀大學修讀電影製作系。夏志明的母親和弟弟現居澳洲。

夏志明自少已培養出對攝影的興趣，在成為職業足球員後曾一度將電影夢攔置，不過他從來沒有放棄過成為電影家的理想，約在2014年的十字韌帶重傷，反令他的電影夢再現曙光，適逢在養傷期間有一間美國電影公司Electric Entertainment到香港拍攝《人造天劫》，結果夏志明便擔當曾任《天煞-地球反擊戰》監製的導演的助手而他更啟發和灌輸夏志明很多攝影知識，隨後更邀請夏志明與其電影系畢業的女朋友到美國近距離觀摩使他們兩人決心在港建立自己的電影文化並攜手開辦Scene 852製作公司而成立後公司曾為Sónar音樂及藝術節和斯巴達障礙賽等多個大型活動及國際品牌製作廣告。夏志明為在將來有個大學學位和圓父母的心願，在2017年開始於香港理工大學修讀語言、文化及傳意廣泛學科。





</doc>
<doc id="1502427" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502427" title="天日槍">
天日槍（）又稱作天之日矛、日桙、天日槍命、天日桙命、海檜槍等，為《記紀》二書裡出現的新羅王子，但在《播磨國風土記》裡卻搖身一變成為神祇。

《日本書紀》卷第六垂仁天皇3年春3月新羅王子天日槍來歸，攜帶羽太玉一個、足高玉一個、鵜鹿鹿赤石玉一個、出石小刀一口、出石桙一枝、日鏡一面、熊神籬一具等共七樣寶物，藏於但馬國。又云新羅國主之子天日槍乘艇抵播磨國宍粟邑，垂仁天皇遣三輪君祖大友主與倭直祖等二人前往詢問，天日槍表達受其弟知古（）之託，欲歸化天皇，並獻上夜細珠、足高珠、鵜鹿鹿赤石珠、出石刀子、出石槍、日鏡、熊神籬、膽狹淺大刀等八樣寶物。於是天皇表示天日槍可選擇居住播磨國宍粟邑或者淡路島出淺邑，不過天日槍表示想先周遊各地，遇到喜歡的地方再定居下來，遂順其意。天日槍自菟道河（今兵庫縣宇治川）溯水向北，途經近江國吾名邑、若狹國，又折向西到但馬國，並收近江國鏡谷陶人為隨從。後來天日槍娶但馬國出島人麻多烏（）為妻，二人生子但馬諸助，但馬諸助之子為但馬日楢杵，日楢杵生清彥，清彥生田道間守，不過《日本書紀》並未提到麻多烏等於前述的阿加流比賣神。

《日本書紀》卷第六垂仁天皇88年秋7月寫道垂仁天皇聞新羅王子天日槍初來之時攜來寶物，被但馬國人視為神寶，欲見其寶物。遂詔天日槍之曾孫清彥而命令其獻上，於是清彥獻上羽太玉一個、足高玉一個、鵜鹿鹿赤石玉一個、日鏡一面、熊神籬一具，唯有一口出石小刀藏匿於自身袍中未獻。垂仁天皇在御所召清彥賜酒，此時藏於清彥袍中之小刀露出，天皇問這是什麼刀子？清彥知道不得在天皇面前藏匿刀子，於是呈上出石小刀並言：「所獻神寶之類也。」天皇將之與其他寶物一同藏於神府，後來打開神府時小刀卻不翼而飛，於是遣人問清彥：「你獻上的刀子不見了，在你這裡嗎？」清彥回答：「昨夜刀子自然來到臣家裡，可是清晨天明又消失了。」天皇惶恐，不再派人找尋。後來出石刀子自然落於淡路島，島上居民視之為神，為之立祠。昔有一人乘船泊於但馬國，有人問曰：「你是何國人？」對曰：「新羅王子，名曰天日槍。」則留於但馬娶其國前津耳（一云前津見，另一云太耳）女麻拕能烏（），生但馬諸助，是清彥之祖父。

據《古事記》中卷記錄，昔日有新羅國主之子，名謂天之日矛，乃渡來人。新羅國有一個名為阿具奴摩（）的湖泊，白天有一女子躺在湖邊睡覺，太陽光耀如虹照向該女子陰部。有個男子見狀，等此女醒來後生下一塊赤玉，向她乞討其玉並掛於腰間。該男子原來是在山谷間耕田的農夫，某日牽一隻牛馱著飲食走入山谷時遇到王子天之日矛，他懷疑牛的來源而下令逮捕。農夫解釋他並非要吃掉這隻牛，而是運送餐食給山谷間的其他農人。王子依然不信，故農夫取下腰間的赤玉贈予，這下才獲釋。天之日矛將赤玉置於床邊，赤玉化作一個美麗的女子與他結婚。婚後妻子天天做山珍海味給王子吃，日漸奢傲的王子不時打罵她，於是此女乘小舟逃到難波（今大阪市），乃為的阿加流比賣神。

天之日矛亦隨之追來卻被渡口之神所阻，不得已轉往多遲摩國（即但馬國，今兵庫縣北部）停泊，娶了俣尾之女子前津見，二人生子多遲摩母呂須玖，再生子多遲摩斐泥，復生子多遲摩比那良岐，又生多遲麻毛理、多遲摩比多訶、清日子等三子。清日子娶當摩之咩斐，生下酢鹿之諸男和菅竈由良度美。多遲摩比多訶娶其姪女菅竈由良度美，生下葛城之高額比賣命，為息長帶比賣命（即神功皇后）的遠祖。天之日矛移居時攜帶著「玉津寶」：珠二貫、振浪披風、切浪披風、振風披風、切風披風、奧津鏡、邊津鏡等八種寶物，此為伊豆志之八前大神。

《播磨國風土記》裡寫成「天日槍命」，許多地名因他而起：

雖然《筑前國風土記》目前已亡佚，但根據《釋日本紀》卷十所引之佚文：足仲彥天皇（仲哀天皇）為了討伐球磨噌唹，於筑紫行幸之際，怡土縣主祖先五十跡手（）拔取五百枝賢木，立於船舳艫，上枝掛八尺瓊、中枝掛白銅鏡、下枝掛十握劍，參迎穴門引島獻給足仲彥天皇。天皇問來者何人？五十跡手表示自己乃高麗國意呂山天降來日桙之後代。

《八幡宇佐宮託宣集》所引《豐前國風土記》之佚文提到，新羅國之神來到田河郡鹿春鄉之河床住下，名曰「鹿春之神」。

成書於大同2年的《古語拾遺》，在垂仁天皇條記錄：新羅王子海檜槍（）遷居而來，在但馬國出石郡成立大社。

《記紀》二書分別記載天日槍的後代是多遲摩母呂須玖、但馬諸助，後世子孫有神功皇后等人。《新撰姓氏錄》則記載下述後裔：

《記紀》所載之天日槍乃是渡來人的神話傳說代表，朝鮮渡來人族群以天日槍為其祖神象徵。該族群移居日本的時間至今仍無定論，出石神社位居彌生遺跡的中心位置，且傳承出石盆地裂開的「蹴裂傳説」，所以有人認為農耕技術傳入日本時該族群便已存在；另有一說《日本書紀》提到「陶人」，而乃自5世紀以降生產，故以此推測該族群移民的時間。此外，天日槍神話的發生地與日本製鐵冶鍊文化息息相關，所以也有人認為該族群與製鐵技術傳來有關。《播磨國風土記》提到天日槍與播磨的國神葦原志舉乎命（葦原志許乎）或伊和大神相爭土地的神話，依稀可想見當時渡來人和原住民爭奪領地的場面。

此外，《古事記》提及女子受到日光照射而懷孕產玉，這與高句麗的開國國君高朱蒙的誕生傳說類似，因為朱蒙生母柳花夫人受日光照射而產下一巨蛋，最後破殼而出的男子即為朱蒙。類似情節的神話在中國東北地區遼河流域、華北地區東部、蒙古、滿洲地區等各地均有，赤玉對於祭祀太陽神的族群而言，則是太陽的象徵。再者，據《日本書紀》所述天日槍周遊播磨、近江、若狹、但馬等地，即反映出此族群移居的路線。也有人認為出石君代表，因為自6世紀起大和王權以控制大和地區，奉祀出石神社的三宅氏一族才開始出現此說法。

《古事記》提到祭祀阿加流比賣神的比賣碁曾社，《延喜式》《神名帳》記載為攝津國東生郡的比賣許曾神社，推斷為今大阪府大阪市的；大阪市附近的赤留比賣命神社（飛地境内社）亦自該社分靈出去。至於阿加流比賣神則是祭祀日矛的巫女，《日本書紀》另外提到都怒我阿羅斯等的故事，與天日槍的故事有異曲同工之妙，加上有人認為「都怒我（）」是「角干（骨品制度的高階官名）」，「阿羅斯等（）」為「太陽之子之名」，可轉換成日本名「天日槍」。縱然天日槍是新羅王子、都怒我阿羅斯等是意富加羅國（即伽倻）王子，可是對日本的原住民而言都是自朝鮮而來。

《日本書紀》提及清彥藏匿出石小刀未獻繳，後人在韓國慶尚北道慶州市天馬塚出土59枝、兵庫縣豐岡市二見塚4號墳出土9枝、兵庫縣朝來市城之山古墳出土9枝，或許跟這個傳說有點淵源。清彥最後向垂仁天皇獻上小刀，顯示渡來族群臣服於大和王權，所以清彥的後代田道間守也是對該王權服從盡忠的象徵。《筑前國風土記》之佚文提到天日槍的後裔怡土縣主一族，怡土郡的周邊（今福岡縣糸島市附近）恐怕是渡來人最初登陸日本的地點。

與天日槍有關的神社，眾所皆知為但馬國一宮（今兵庫縣豐岡市出石町宮内）。依照《延喜式》《神名帳》記載但馬國出石町名神大社乃「伊豆志坐神社八座」，與《古事記》所載「伊豆志之八前大神」一致。所以現在出石神社之主祭神「伊豆志八前大神」，乃是八種神寶之神靈，後世學者推測為朝鮮渡來人祭祀八種神寶而成。

與出石神社相關的神社分布位置圖如右所示，各神社詳見下表：
除了上述神社外，出石町史編集委員會所編之《出石町史》〈第1卷通史編〉指出城崎郡的海神社亦有所關聯。此外，大永4年（公元1524年）的《沙門某出石神社修造勸進帳》也記錄下出石神腳踢造成、出石盆地裂開的「蹴裂傳説」，故出石地區的開發工作與奉祭天日槍命之氏族有關。 




</doc>
<doc id="1502428" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502428" title="鄭雨盛">
鄭雨盛（，），韓國男演員。

因為外表俊朗健碩，所以演繹的多是堅韌強悍的角色。高中時為了實現演員夢想而輟學，在訪問中他表示，對此決定沒有任何的遺憾。1994年，以廣告模特兒的身分轉戰演藝界，並在同年以首部處女作《九尾狐》一舉成名。1997年，以電影《BEAT》獲得南韓影評人協會最佳新人獎。2010年，出演吳宇森監製台灣導演蘇照彬執導的武俠電影《劍雨》。
2009年，鄭雨盛憑電影《神偷·獵人·斷指客》獲頒第3屆亞洲電影大獎最佳男配角。
2016年，鄭雨盛憑電影《阿修羅》獲頒第17屆釜山電影評論家協會獎最佳男主角。
2018年，鄭雨盛亦憑電影《鋼鐵雨》獲頒第23屆春史電影節最佳男主角。

2011年3月，鄭雨盛與《雅典娜：戰爭女神》同劇演員李智雅因同遊巴黎傳出戀情，在不久後於粉絲見面會委婉表示正在談戀愛，間接承認兩人交往。2011年3月底，李智雅爆出與韓國音樂教父徐太志的隱秘婚情以及離婚官司，震驚韓國演藝圈，兩人最終分手。
2016年，他與至親好友韓國男演員李政宰共同創辦經紀公司Artist Company。







</doc>
<doc id="1502429" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502429" title="Universum Film GmbH">
「Universum Film GmbH」，簡稱UFG。德國一家品牌授權公司，是娛樂市場的影視、動畫、電影、戲劇、紀錄片的代理發行商。總部設立在德國巴伐利亞州慕尼黑。Universum Film於1977年成立，1979年負責家庭錄影帶方面的業務，1987年改名為「Universum Film GmbH」，至2011年為止，公司已經成立三十三年。

Universum Film GmbH公司除了授權，也開拍電影和節目，代理電影、戲劇、動畫，電影院放映，DVD和藍光市場的代理發行，不斷擴展多元娛樂的業務。2007年Universum Film GmbH已經處於德國娛樂市場的龍頭地位，兒童電視節目製作從DVD和市場額份佔了16%，電影方面佔了市場額份的20%。

代理著名的電影有盧·貝松的美國動作電影《玩命快遞》第１～３部、李安執導的《斷背山》、盧·貝松執導的《第五元素》等作品。公司除了製作動畫與真人節目以及紀錄片，業務也包含了院線影片，以及在其他媒體公司授權之下製作的節目，透過家庭影片通路、戲院、廣播，進行包含全球各地的網際網路和無線影片銷售。

Universum Film GmbH除了發展節目和電影方面的業務以外，2003年後開始引進日本動畫在德國影視市場的販售權。齊下代理的動畫多數為德語配音，保留了日本語配音的雙音軌，附上德語字幕。值得一提，公司齊下代理發行的德語配音表現，配音和聲樂水平處理相當高。

2001年奧斯卡金像獎獲得長篇動畫大獎的《千與千尋》以及動畫監督今敏意識流劇場版動畫《千年女優》雙提名奧斯卡獎的緣故，歐洲人見識到日本動畫傑出表現而留下印象，開始促進歐美一部分電影代理商積極引進日本動畫。相較於亞洲地區而言，西歐推廣日本動畫的發展大致是從2002、2003年正式授權的開始。法國和德國是目前日本動漫產業在歐洲進行推廣的重點販售國家其一。

2007年日本電視動畫《精靈守護者》為兒童文學改編，生產國日本得了個冷遇，Universum Film GmbH將其引進至德國代理，由於劇本、作畫、音樂素質之高加上內容適宜親子觀賞，贏得德國動畫迷的回響，使其該作在歐美地區獲得暢銷和口碑的佳績，加助了日本國內一些冷遇的動畫作品尋找海外市場的可能性。

Universum Film Gmb除了代理日本七十年代的經典卡通著稱，例如世界古典兒童文學所改編的《木偶奇遇記》等作品，當中獲得授權發行的作品以吉卜力劇場版系列和《新世紀福音戰士》系列最廣為人知，在德國，Universum Film等於是吉卜力或說宮崎駿電影在德語地區的品牌代名詞。

（括號為德語譯名）



（括號為德語譯名）



</doc>
<doc id="1502434" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502434" title="东晋官制">

</doc>
<doc id="1502439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502439" title="图库曼议会">
图库曼议会（）是阿根廷独立战争期间在阿根廷图库曼召开的代表大会。

1810年，阿根廷五月革命爆发，推翻了拉普拉塔总督辖区，成立了拉普拉塔联合省临时政府。阿根廷独立战争爆发，在民族英雄何塞·德·圣马丁的领导下，最终击退了西班牙殖民势力。1816年3月25日，来自拉普拉塔联合省的各省代表在图库曼召开的代表大会。7月9日，图库曼议会通过了《独立宣言》，宣布拉普拉塔联合省独立。这一天后来成为了阿根廷独立日。


</doc>
<doc id="1502450" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502450" title="中车长江车辆">
中车长江车辆有限公司（）是中国中车股份有限公司的全资子公司之一，主营业务包括铁路货车研发、制造与修理；车轴、钢结构件铸件生产等，是中国国内规模最大的铁路货车生产企业。

中车长江车辆公司总部位于湖北省武汉市江夏经济开发区，并分别在湖南省株洲市、安徽省铜陵市和江苏省常州市设有三家分公司。南车长江车辆成立于2006年，由原武汉江岸车辆厂、株洲车辆厂、铜陵车辆厂、武昌车辆厂、戚墅堰机车车辆厂（货车部分）合组而成。

2018年5月，中国中车宣布实施货车业务重组，以中车长江车辆有限公司为主体成立中车长江集团，由此中车长江车辆成为中车长江集团的全资子公司。



</doc>
<doc id="1502461" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502461" title="史潑尼克5號">
史波尼克5号（）是20世纪60年代苏联载人航天计划东方计划中一颗东方号原型试验飞船，执行了东方号飞船的第三次试验飞行，这次飞行也是第一次成功将动物送入轨道并安全返回的太空飞行。这艘飞船于1960年8月19日在拜科努尔航天发射场发射升空，飞船上搭载了2只苏联太空犬Belka 和Strelka，1只灰兔、40只小鼠、2只大鼠和若干苍蝇、植物和真菌。飞船于次日返回地面。所有的生物成员存活。Strelka之后生了六只幼犬，其中一只被苏联政府当做礼物送给了美国第一夫人杰奎琳·肯尼迪。在死后Belka 和Strelka的遗体皆被保存，Belka在莫斯科被展示，而Strelka则在世界各地巡回展览。


</doc>
<doc id="1502467" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502467" title="新富士車站 (北海道)">
新富士車站（）是位於北海道釧路市新富士町3丁目的北海道旅客鐵道（JR北海道）、日本貨物鐵道（JR貨物）根室本線的鐵路車站。車站編號為K52。電報略號為。

由於作為與製紙工廠專用軌道的轉車站而開始營業。由於當時東海道本線已經有富士車站的緣故，故命名為新富士車站。車站名稱是來自在1920年開業的日本製紙釧路工廠在當時的公司名稱「富士製紙」。但在1988年，JR東海在東海道新幹線新設立同名車站。

此外，作為釧路開發埠頭線的起點，在車站的東南面設置小型編組場。


新富士車站為1面2線、島式月台的地面車站。月台的南北兩邊為貨物列車專用軌道，而從車站大樓北面的出入口前往月台需要使用架空道路。亦設置列車接近燈及蜂鳴器。月台北面為2號及3號線，而旅客列車通常都會使用2號線停靠，而在交換列車等場合時則會使用3號線。

而車站主要配置JR貨物的職員，為實際上的無人車站。設置自動售票機。

JR貨物車站位於旅客車站北面出口的東側，為1面1線的貨櫃月台。

在2005年度，出口貨物分別為96,647噸（貨櫃貨物）及400噸（車載貨運），進口貨物分別為87,841噸（貨櫃貨物）及400噸（車載貨運）。

車站周圍主要是工廠及配送中心。






</doc>
<doc id="1502468" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502468" title="与世隔绝">
《与世隔绝》是王祖贤的首张个人国语音乐专辑，於1998年3月1日發售。发行的唱片公司为上华唱片，代理商是香港风行唱片有限公司。



</doc>
<doc id="1502470" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502470" title="井上因砂因硕">
井上因砂因碩（），日本圍棋棋手，生於石見國邇摩郡馬路村的名門山崎家，山崎家為有名的棋聖道策與其弟道砂因碩的出生地，家族為寂光寺（本因坊家家督、跡目去世後所葬之地）、井上家墓園的修建者。本名為山崎新次郎，後有因濟、因隨、因砂等名稱。
因砂為肥前國唐津藩主水野和泉守的家臣，拜於井上春策因碩門下，獲得五段免狀。1810年春策忽然病倒，召集因砂來江戶，因砂在藩主同意下來到江戶，春策見到因砂後即去世，並不清楚是否立因砂為跡目。因為春策的突然去世，其他三家家督原本要照春策的遺言推薦當時六段格（六段名義，五段手合）的因砂為新家督，但是當時因砂為水野和泉守的家臣，最後在棋界長老、井上家的外家服部家服部因淑（井上春達因碩的徒弟）的協助下，因砂娶了春策次女為妻，繼任井上家家督，是為第十世井上因碩。

1810年開始參加御城碁，受第七世安井仙角（大仙知）兩子5目勝，但因砂終究原本是個武士而非棋士，不可否認其棋作為一個家督仍遜他家一籌，實際上當時多為服部因淑支撐井上家。1819年在服部因淑安排下，將服部因淑的徒弟服部立徹立為跡目，即為有名的安節因碩。

1824年因砂隱退，安節繼任，五年後去世。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502473" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502473" title="岳映斗">
岳映斗，字匡大，陝西三原人。明末清初官員。

映斗為崇祯十六年（1643年）癸未科進士，次年甲申之變，京師陷於流賊；清兵入關後，仕清。順治三年（1646年），補選內翰林國史院庶吉士，散館授編修，官至侍讀學士。



</doc>
<doc id="1502477" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502477" title="復興空廚">
復興空廚是中華民國的一間空中廚房公司，由復興航空轉投資設立，2002年由復興航空空中廚房正式更名，2016年4月成為中興保全子公司。復興空廚旗下擁有通路「復興航棧‧幸福烘焙屋」，是跨足烘焙界所創立的通路品牌，將現有的航空文化與空廚技術做優勢的結合。目前在桃園市及新北市設有9間航棧。
1966年，復興航空於臺北松山機場成立「復興航空空中廚房」，供應國際航線班機餐點。1979年，配合中正機場啟用，復興航空於桃園縣南崁建立現代化空中廚房。1998年，復興航空空中廚房進入鮮食市場。2002年，復興航空空中廚房正式更名為「復興空廚股份有限公司」。2010年1月，復興空廚成立通路「復興航棧‧幸福烘焙屋」。

2016年4月1日，復興空廚正式成為中興保全子公司。

供應連鎖餐飲體系精緻的烘焙產品、餐點及伴手禮等：



</doc>
<doc id="1502479" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502479" title="圣使徒教堂">
圣使徒教堂（, "Agioi Apostoloi"），是拜占庭帝国首都君士坦丁堡的一座大型基督教堂，建于550年。它是拜占庭帝国的第二大教堂，仅次于圣索菲亚大教堂。1453年君士坦丁堡陷落于奥斯曼帝国之手后，圣使徒教堂曾短暂成为东正教普世牧首的驻地。1461年，穆罕默德二世摧毀了圣使徒教堂，僻出空間建造法提赫清真寺。

最初的圣使徒教堂由君士坦丁大帝兴建于330年，他将罗马帝国的首都迁往君士坦丁堡。到他337年去世时教堂尚未完工，由他的儿子和继承者完成，他将父亲的遗体安葬于此。这座教堂供奉耶稣的十二门徒，皇帝打算将所有使徒的圣髑都收集在这座教堂，但是只收集到了圣安德烈、圣路加和提摩太（後兩者並非十二门徒）的圣髑。

查士丁尼大帝在位期间，这座教堂已经被认为不够宏伟，于是在原地建造了新的圣使徒教堂。历史学家普罗科匹厄斯认为是查士丁尼重建，但是作家Pseudo-Codinus 认为是狄奥多拉皇后重建。新教堂的建筑师是 Anthemius of Tralles 和 Isidorus of Miletus，在550年6月28日祝圣。君士坦丁和三位圣徒的圣髑重新安葬在新教堂内，查士丁尼和他的家人的陵墓修建在教堂北翼的底部。

在700多年内，圣使徒教堂是君士坦丁堡的第二大教堂，仅次于圣索菲亚大教堂。但是圣索菲亚大教堂位于城市最古老的部分，而圣使徒教堂位于大大扩展后的帝国首都的中心部分，主干道 梅塞大道上，因此是城内最热闹的教堂。大多数皇帝、许多牧首和主教都埋葬在这座教堂内，在数百年间，他们的遗体受到信徒的尊敬。

據该教堂所稱，最珍贵的圣髑是圣徒安德烈、路加和提摩太的头骨，此外还有金口若望和其他教父、圣人和殉道者的遗物。该教堂还拥有一部分“鞭打柱”，据称耶稣曾被捆绑和鞭打。多年来，教会收到信徒捐赠的大量金，银，宝石。

9世纪，皇帝巴西尔一世翻修了教堂。1204年，第四次十字军洗劫了这座教堂。历史学家Nicetas Choniates记载十字军洗劫了皇家陵墓，抢走黄金和宝石，没有一座陵墓得以幸免。皇帝赫拉克留的墓被打开了，他的金皇冠被盗，他的头发仍然在上面。其中一些珍宝被运往威尼斯，现在仍然能在圣马尔谷圣殿看到。

米海尔八世从十字军手中收复君士坦丁堡后，在教堂竖立天使长米迦勒雕像，纪念这一事件，以及他本人。14世纪初安德洛尼卡二世修复教堂。此后由于拜占庭帝国衰落，君士坦丁堡人口下降，教堂年久失修。佛罗伦萨人Cristoforo Buondelmonti在1420年看到了破旧的教堂。

1453年，君士坦丁堡沦陷于奥斯曼土耳其人之手。圣索菲亚大教堂被奪並改为清真寺，苏丹穆罕默德二世命令希腊牧首Gennadius Scholarius搬到圣使徒教堂，因此圣使徒教堂成为希腊正教会的中心。但教堂周围地区很快就成为土耳其人居住区，他们对于市中心如此巨大的建筑物仍在基督徒手中，表现出越来越大的敌意，牧首决定搬到基督徒聚居的Phanar区的Pammakaristos 圣母教堂。

穆罕默德二世没有把圣使徒教堂改为清真寺，而是决定将其拆除，在原址上兴建一座更为壮观的清真寺，名为法提赫清真寺（征服者清真寺），至今仍在那里，内有穆罕默德二世的坟墓。 

在四世纪末和五世纪初，有数十座教堂都模仿了第一座圣使徒教堂，例如米兰的圣盎博罗削圣殿。威尼斯圣马尔谷圣殿模仿了第二座圣使徒教堂。 

从君士坦丁大帝（337年去世）到君士坦丁八世（卒于1028），大部分皇帝都安葬于圣使徒教堂。后来，堂内已没有更多的空间，皇帝开始安葬在城内其他教堂和修道院。



</doc>
<doc id="1502481" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502481" title="武佐車站 (北海道)">
武佐車站（）是位於北海道釧路市武佐4丁目的北海道旅客鐵道（JR北海道）根室本線（花咲線）的鐵路車站。電報略號為ムサ。

車站名稱來自阿伊努語中的mosa（蕁麻）。阿伊努族會將蕁麻的皮及纖維來製作白色的衣服。


武佐車站為1面1線、側式月台的地面車站。為無人車站。

車站北面是荒野，而南側是新興住宅街。武佐的森林亦興建了市民公園，作為市民休憩的場所。亦是北海道釧路星園高等學校最近的車站，但該校已於2009年3月關閉。





</doc>
<doc id="1502488" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502488" title="山𤟤">
山亦稱𤟤子，中国古代传说中的狗。有人脸，见人则笑，其行如风。出现会风灾。。


</doc>
<doc id="1502496" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502496" title="2011年1月里约热内卢州洪水和泥石流">
2011年1月里约热内卢州洪水和泥石流是指因2011年1月11日起在巴西里约热内卢州北部塞拉纳山区连日的强降雨所引发的泥石流和洪水。受到影响比较严重的城市有特雷索波利斯、新弗里堡、彼得罗波利斯等。这次灾难为巴西历史上死亡人数最多的自然灾害之一。

1月16日，里约热内卢州宣布自17日起为罹难者哀悼一周。

1月17日，巴西里约热内卢民防厅公布了最新死亡数据，数据指出这次山区暴雨造成死亡人数已达672人。这其中新弗里堡318人、特雷索波利斯274人、彼得罗波利斯58人、苏米多鲁20人、圣约瑟黑河谷2人。这次泥石流灾害已成为巴西史上死亡人数最多的泥石流灾害。此外临近的米纳斯吉拉斯州部分城市也受到影响。


</doc>
<doc id="1502499" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502499" title="郭符甲">
郭符甲（），字辅伯，号介庵，福建省泉州府晋江县（今晋江市）人，明末官员，进士出身。郭符甲少年博学，弱冠時即為孝廉，然而此后六次春闈落第，十八載寒窗，直到崇祯十六年（1643年）方考中明朝末科进士。次年，明朝灭亡，郭符甲担任南明弘光朝礼科给事中，不久托病回乡。清军入福建后，郭符甲举兵抗清，响应郑成功，兵败殉国。清乾隆年间追谥节愍。

郭符甲生于母家谢氏山庄灵鹫山之下。原居晋江县龙湖后溪，後迁南安县水头，故偶有文獻以其爲南安人。他自幼聪颖，过目成诵，演习天文、地理、星数、医卜、律剑、琴棋、画篆、书刻、骑射各科目，均深谙于心。虽仅垂髫之年，即已通贯经史，尤其精于《易经》。

天启四年（1624年）甲子科乡试，郭符甲经校试分闱的兴化府推官祁彪佳取中，成为举人。

天启五年（1625年），郭符甲上京参加乙丑科会试落第，返回家乡，在郭惟贤祠读书以自勉。崇祯元年（1628年），再应戊辰科会试落第后，以教授为生，游历漳州、潮州、平和、饶平以及山东、苏北等地，从不依附高官，或与学生讲论，或以诗酒娱情，或游历山水，或探访名胜。郭符甲以白身辗转各地二十余年，前后六次会试不中。

崇祯十六年（1643年），郭符甲年已三十九岁，前往京师参加癸未科会试。阅卷官周凤翔读到其试卷，大加赞赏，评价道：“此正气文字，必真人品也。”并尽力推荐。但因试卷抄录讹误，未能列入前茅。殿试后，郭符甲名列二甲第三十五名，赐进士出身。随即请假归里。

崇祯十七年（1644年）三月，李自成攻克北京，崇禎帝在煤山自缢。郭符甲闻讯之后，怅恨不已。又听闻恩师周凤翔在国变中殉难，感叹道：“吾幸出忠义之门矣！”

不久，吴三桂引清軍攻入山海关，击败李自成，定鼎北京，并一路南下。明臣拥立福王朱由崧在南京即位。郭符甲被任命为户部四川司主事，并兼任兵部职方司主事，核查军饷、兵力。弘光元年（清顺治二年，1645年），清军攻破南京，郭符甲正在姑苏监督军饷，各州县筹集送来的银钱达十三万余两。有吏员劝其将钱归为私用，并分给手下，以避战乱。郭符甲表明自己生来“不染私尘”，命令将军饷发还处。同年，前往广东主持考试，发掘人才有方。升任礼科右给事中，三个月之内，上奏疏三十余章。眼见南明朝廷官员互相倾轧，自忖不为所容，于是称病归乡。

次年（弘光二年，清顺治二年，1645年），弘光政权灭亡。六月，唐王朱聿键在福州即位，改元隆武。隆武二年（清顺治三年，1646年），清军进入福建，势如破竹，先后占领福州、泉州。郭符甲逃往建宁山中，謀求反擊。隆武三年（永历元年，清顺治四年，1647年）八月二十二日 ，抗清名将郑成功与郑鸿逵在泉州近郊桃花山会师，准备合兵围攻泉州。郭符甲在泉州府属邑，联合反清缙绅，举事响应。惠安、安溪、永春、德化、大田、尤溪各地乡勇云集，将郭符甲迎至永春，推举为帅，分部五镇，分别以林忠、颜昌儒、郑英达、李锡燕、周天麟统辖，收复永春、德化两县。同年九月，反清军未能攻克泉州，清廷援军到来，郑成功、郑鸿逵分别退回安平、金门，郭符甲则率众防守永春等县。

隆武四年（永历二年，清顺治五年（1648年）清福建右路总兵马得功攻打永春，郭符甲率兵顽强抗击，最终不敌，兵败殉国。关于其死节经过，文献记载多有龃龉，有自缢说、绝食说、自杀未成被杀说、战殁说、被俘处决说以及死于海上说。《續明紀事本末》记载，郭符甲亲身督战，遍体鳞伤，仍然战斗不止，直到敌人砍断其头，方才倒地。乾隆《泉州府志》称，清军进入泉州后，明将郑英达、颜昌儒防守东关太平镇，见大势已去，密谋降清，引兵由永城直逼上场堡。郭符甲率兵迎战，多处负伤，退入堡内，绝食不死，于是面对南方朝廷方向跪拜，从容自缢。驻军附近的马得功将郭符甲寻获并救下，见其尚未气绝，便再三劝降。郭符甲怒目道：“ 欲杀、欲割由汝，尽忠、尽节在吾！”马德功见其决心已定，便命手下在门上将其斩首。道光《晋江县志》则称郭符甲兵败后，冠带南拜，从容自缢殉国。传闻其遗体多日不腐。马德功命人准备棺衾，以礼将其安葬。一说为乡人所葬。关于埋葬地点，则有山中说及海岛说等。

郭符甲殉国后，南明永历帝追赠其兵部尚书，建祠旌表，并入列学宫，春秋祭祀。清乾隆四十一年（1776年）赐谥节愍。與盧若騰、陳洪謐 、張朝綖、蔡肱明、吳韓起、黃錫袞、辜胤奇、丁胤甲、梁玉蕤、楊明琅、沈佺期、許吉燝、何運亮、史贊聖、蘇國瓓、王命岳、施顯等人並稱“魯東同朝十八名士”。
郭符甲在平和居住期间，有僧人请其作序文作衣钵之计。后来僧人外出遇盗，盗贼本欲加害，见到此文，大为惊奇，说道：“这是情操君子郭大人所书，你曾经有机会与他同游吗？”因此将僧人释放。僧人专程拜访郭符甲，感谢救命之恩。

郭符甲深夜读书，有老虎常来窗外伏听，并每每咆哮、跳跃，声音响彻屋内。郭符甲于是写作《虎听草》记述此事。

郭符甲在饶平时，有姓黄者请他书写匾联。后黄家失火，唯郭符甲书写之匾联岿然独存，众人都对此惊诧不已。

饶平知县邱金声，本是郭符甲同乡，且同榜中式，有同年之谊。但郭符甲与其三年不通音讯。邱金声听说此事，非常诧异。一日，徒步过访其门，郭符甲闭门不出。邱金声在门外询问原因，郭符甲道：“尔治尔政，吾读吾书，互无干涉。”最终未与邱金声见面。

在沛县时，郭符甲以当地接近圣贤，士风古朴，意欲携家迁居于此，积攒教书薪酬，购买阚家园土地一百六十亩，并建造茅屋一所。后因战乱，未能遂愿。

传闻郭符甲死后，遗体经过七日，仍然颜色如生，苍蝇、蚂蚁皆不敢侵犯。

郭符甲著有《墨诀》、《易诀》、《大小题笔要八法》傳世。

有诗《題寓園松徑》



</doc>
<doc id="1502501" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502501" title="黑崎一心">
黑崎一心（，原名是志波一心（）是《BLEACH》的角色。是主角黑崎一護的父親。志波一心是原屍魂界護廷十三隊十番隊隊長，之後移居現世。


黑崎醫院的開業醫師，是黑崎真咲的配偶，亦為黑崎一護、黑崎遊子與黑崎夏梨的父親。留著黑色短髮，下顎蓄著鬍子（年輕時期臉型較為瘦削，下顎未蓄鬍子）。血型為AB型。愛吃芋頭羊羹，擅長烹飪，平常性格大而化之且愛耍寶，經常出其不意的攻擊一護，還因此給家人帶來不少麻煩。事實上卻是個極其重視恩義的男人，只要有人曾經對他伸出援手，就會盡力報答對方的恩惠，縱使自己和該對象素昧平生，也不願對其見死不救。本身具備著敏銳的觀察力，能夠一眼認出幫忙看管一護身體的魂，而且認真的時候是意外的可靠。

其真實身分是前任護廷十三隊十番隊隊長，能夠一擊便擊敗了一名未完成品的破面，懂得控制斬魄刀的大小。在劇情中段恢復死神的力量以前，已經有20年的期間連幽靈都看不見。其死霸裝的左袖綴有部分碎裂不全的隊首羽織（初次邂逅真咲時，仍穿著完整的隊首羽織），實力極為可怕，能夠設下隱藏靈壓的強力結界，僅用中指一彈的力道就足以將藍染惣右介彈飛，甚至一刀砍開整棟建築物。自身的靈壓強盛到可以在斷界獨自進行「界境固定」限制住拘流三個月（相當於外界一小時）。

此外，一心和遊子剛好都是靈異節目主持人唐·觀音寺的忠實觀眾。而根據單行本第4集與第33章插頁草稿圖，當一心和來到黑崎診所準備會見一護的觀音寺碰面時，兩人竟意外的一拍即合，甚至還和對方有著相近的喜好和審美觀。順便一提，「黑崎」並非他的本姓，他是因為和真咲結婚，才將原本的姓氏「志波」，改成對方的姓氏。作者在附錄特典集賦予一心的關鍵詞為「情」。

出身於屍魂界前五大貴族之一的志波家，為分家的當主暨前任護廷十三隊十番隊隊長</small></small>，亦是志波海燕、志波空鶴、志波岩鷲的伯父，當時的松本亂菊和日番谷冬獅郎則是其所屬番隊的副隊長和第三席官。他在任職隊長的期間，便極為欣賞冬獅郎的工作效率和認真態度，還直言對方會是成為繼任十番隊隊長的最佳人選；相對地，他非常不看好亂菊時常有意增加他的工作量的行為，並認為倘若亂菊真的當上隊長，整個番隊的情況反而會變得更糟糕。

距離故事開始的二十年前，一心透過冬獅郎呈報的報告書，得知鳴木市接連發生駐現世死神遭不明對象襲擊殺害的案件（實為藍染惣右介為了找出假面軍勢的藏身處，利用改造的虛將駐現世死神當成實驗對象的計劃），因為顧及此次任務的危險性甚高，決定獨自抵達現世進行調查</small>，當他在雨天遇上實力足以媲美隊長級的改造大虛「虛白」，卻遭忽然現身的藍染等人從背後偷襲而身受重傷的時候，當時還是少女的滅卻師黑崎真咲現身擊敗了大虛替其解危，未料該頭虛竟在死亡的瞬間自我引爆，導致一心為了保護真咲，遂以肉身為盾，近距離承受爆炸的威力而重傷倒地。真咲見狀，連忙上前為他療傷，雙方因為這項契機而邂逅了彼此。一心雖因此次事件，證實滅卻師仍舊存在的傳聞並非虛詞，但顧及立場問題，故在回到屍魂界向時任總隊長山本元柳齋重國彙報現世的調查結果時，沒有向山本總隊長透露自己在現世偶遇真咲的秘密。

後來，一心對於真咲雖身為滅卻師、仍願意對他出手相救的舉動留下了深刻的印象，決定再度前往現世拜訪真咲，藉此答謝對方的救命之恩，碰巧遇見險遭虛襲擊的真咲和石田龍弦，遂出手為前兩者解危，卻被龍弦告知真咲先前因為遭到「虛白」攻擊的緣故，致使身體出現虛化的跡象。此時浦原喜助出現在三人的面前，說明自己擁有能夠解救真咲性命的方法，但這項技術將需要足以終生抑制她的虛化、至死方休的強盛力量；為了拯救真咲的生命，讓她能夠維持人類的身分待在現世生活，一心選擇進駐喜助特製的義骸、但無法使用死神力量的代價，變成介於死神和人類間的存在，和真咲體內的虛之力建立起靈魂的鏈結，成功地挽救真咲免於受虛化持續侵蝕而自我消滅的命運。憑藉著自己在真央靈術院習得的醫術和喜助的協助，失去死神力量的一心得以留在現世生活，開設黑崎醫院維持生計，和真咲結為夫妻，成為一護、遊子、夏梨三兄妹的父親。

然而，在第一部劇情6年前的6月17日，一護和真咲從空手道場返家的途中，碰巧在小野瀨川遇見以小孩型態的誘餌現身，意圖引誘獵物上鉤的虛（Grand Fisher）。當時待在家裡的一心雖感覺到真咲和虛的靈壓，但礙於自己失去死神力量，即便抵達現場也無所助益，加上他認為真咲的實力理應能毫髮無傷地擊退對方，順利地帶著一護返家，所以才沒有立即趕到現場救援真咲。豈料身為滅卻師始祖的猶哈巴赫為了執行名謂「聖別」的種族肅清行動兼恢復自己的力量，將非純正血統的滅卻師力量據為己有，結果導致真咲在失去力量的情況下，為了保護被虛迷惑的一護，遭虛傷及背部而當場遇害身亡。在得悉愛妻喪生的噩耗後，一心雖然對於自己沒能拯救真咲深感遺憾，卻沒有為此責難一護，反而抱持著後者是「愛妻以性命換取來的對象」的想法，在真咲過世後成為黑崎一家的精神支柱，獨力撫養三位兒女。為了紀念早逝的亡妻，一心特地將真咲的遺照張貼在自家客廳裡，甚至為此收斂了自己的煙癮，只在真咲的忌日才會在她墳前抽菸。

3年前的某個早晨，當時就讀中學的井上織姬，揹著發生車禍而身受重傷的兄長井上昊，抵達黑崎診所為兄長求診。一心雖然奮力地為昊進行急救，無奈因為昊的傷勢遠超過黑崎診所的設施應對範圍，以至於昊還來不及轉至大型醫院接受治療，便於等待轉院的期間撒手人寰。即便如此，一護仍因為這個契機，認識織姬並與之成為朋友。後來每逢病患亟需轉院治療的時候，一心都會藉著自己和龍弦的關係，向空座綜合醫院請求調派醫療設施，但有時亦對醫院職員藉故推拖的行為感到頗有微詞。

雖然定居於現世之中，仍然能夠掌握屍魂界的動態。當一心和浦原喜助聊到破面忽然加速演變一事時，一心亦猜測到此事為先前從屍魂界叛變的藍染惣右介所為。

初期的一心不是經常對家人耍寶，就是忽然在家裡偷襲一護。他特別規定一護必須在晚上七點前回到家裡，若是一護稍有遲歸，則會給與肢體上的教訓。一護與露琪亞相遇的當晚，一心、遊子、夏梨遭到襲擊露琪亞的虛攻擊，因而受了傷；事後雖然被露琪亞用鬼道治癒了傷勢，卻也因此喪失當晚的記憶。

在故事初期的三個月期間內，一心除了替遭到虛襲擊成傷的茶渡泰虎進行急救、帶領黑崎一家到真咲墳上掃墓、和遊子與夏梨來到唐·觀音寺的節目拍攝現場參觀以外，還在石田雨龍使用誘餌引來大量的虛時，被夏梨請求為與虛戰鬥而昏倒的茶渡進行治療，但由於浦原喜助和鐵齋先行將茶渡與織姬帶回浦原商店休養，因而撲了個空。另一方面，他對於當初因為無力保護真咲而感到自責的一護並無指責之意，只表示現在要一護承擔悲傷仍為時過早，並說明一護是真咲以性命換來的對象，要求一護要好好活著且不能比他早死，而且可以的話最好是含笑而終。

這個篇章的一心露面篇幅並不多，他帶著遊子和夏梨一同參加附近的夏日煙火祭時，剛好在河邊遇到一護等人，還順勢拉著一護參加煙火祭。回程途中，一護告知一心他即將外出幾天，甚至可能會在暑假結束時才回來的消息（實為一護等人準備前往屍魂界拯救朽木露琪亞的外出藉口）。於是一心特地在一護等人前往屍魂界的那天，將真咲生前送給他的護身符（實為一心特地為了魂製作的護身符）交給一護保管，還特別提醒對方記得回來的時候將護身符還給他，之後便站在門口，目送一護離開家門。

一護從屍魂界返回現世短暫休息之後，一心再度以飛踢的方式，直接闖進前者的臥房但被擋了下來。父子倆為此發生肢體衝突，甚至還引起路過黑崎診所的民眾側目圍觀。後來在千年血戰篇透露，由於一護和露琪亞相遇而喚醒了死神的力量、接受浦原喜助的訓練獲得自己的斬魄刀、加上潛藏身體裡的虛力量於屍魂界拯救事件正式覺醒的緣故，一心和真咲體內的虛之力的鏈結才會徹底斷裂，並恢復死神的力量。

露琪亞拯救事件落幕後，一護準備在出門上學前，將護身符交還給一心；然而一心卻以自己不再需要這個護身符為由，堅持讓一護將護身符帶在身邊，甚至還刻意將護身符綁在後者的制服上，令趕著上學的一護為此感到相當氣結，甚至揚言回家後要將一心痛扁一頓。

當天晚上，原本負責接管一護身軀的魂，趁隙溜出家門在街頭遊蕩，不料卻遇見先前曾被一護擊退、演化成仿破面的Grand Fisher，被對方誤認成一護而險些遭其追殺，此時一心以死神的姿態，出現在兩者的面前，將先前交給一護的護身符擲向Grand Fisher，令護身符散發強大的能量將Grand Fisher推開。他親自將護身符交給魂保管，說明這個護身符其實是為了魂而特地製做的防身物品，還道出先前黑崎一家到真咲墳上掃墓時，便已經察覺到當時的魂正在為一護看管身體。之後，一心轉而挺身迎戰Grand Fisher，並且在對手來不及出招的情況下，只憑一刀就讓對方瞬間斃命（動畫版則加上察覺躲在一旁的改造魂魄莉琳、藏人、之芭的情節）。

當浦原喜助問及一心重獲死神力量的感受時，一心道出他雖然斬殺了害死真咲的虛，但仍為當年無力解救真咲感到遺憾，還和浦原提到假面軍勢等人開始接觸一護，以及藍染惣右介利用崩玉創造出破面強化戰力的計畫。爾後朽木露琪亞為了調查破面襲擊空座町一事來到現世時，一心和遊子亦同意讓露琪亞寄住在他們的住處，甚至還開心的對真咲的遺像宣稱自己有了「第三個女兒」。

一護、雨龍、茶渡在浦原喜助的協助下，前往虛圈營救被破面擄走的織姬後，一心忽然出現在雨龍的父親石田龍弦的面前。最初一心對於龍弦開始直接稱呼他的姓氏感到意外，而龍弦也對一心恢復死神的力量感到訝異。但在一心注意到雨龍留下的信件後，龍弦道出自己即使不看信也猜到大概的內容，並說明他已經協助雨龍恢復滅卻師的能力，接下來則看雨龍如何應用這股力量，甚至對一心笑稱他是個不負責的父親提出反駁，認為一心的狀況比他還要更糟糕。至於一心，則是低調認同龍弦的回應，並終止了兩人之間的對話。

空座町大戰中，一心忽然以死神的姿態現身，使得藍染惣右介沒能及時揭露一護的身世之謎，還特地施展隱藏靈壓的結界，趁機將一護帶到隱密的角落談話。起先一心認為一護會對他刻意隱瞞死神身分一事感到疑惑，但一護表示一心會刻意隱瞞這件實情有他的理由，加上一護顧慮到自己的說話技巧並不好，因此他希望等到一心願意坦白的時候再跟他透露真相。

一心與藍染展開激烈交戰，其間令藍染多次受傷，更一度將藍染斬成重傷，其後和浦原喜助、四楓院夜一聯手與進化中的藍染展開激烈交戰，最後三人都是不敵被撃倒。為了保護空座町，和一護通過穿界門追擊藍染，要求一護在斷界的三個月（相當於外界時間一小時）內領悟「最後的月牙天衝」的同時，將鎖鏈綁在自己身上進行「界境固定」。在一護結束修行後，靈力耗盡而倒下，被一護扛在肩上，抵達屍魂界的空座町。為了不讓一心受到波及，一護暫時將一心安置在較為安全的地方，才和藍染正式展開最終決戰。

空座町大戰結束1年5個月後，一心陪同游子和夏梨參加中學的入學典禮，還在XCUTION領導人銀城空吾和一護接觸的隔天，闖進一護的臥房向他問好。然而一護不僅對一心的玩笑感到不以為然，甚至還抱怨這項舉動讓他做了個怪夢（漫畫版為戀次、白哉、露琪亞的陰影催促一護起來，動畫版還增加了冬獅郎與劍八等人的影子）。當一心嘗試詢問一護關於夢的內容時，一護卻表示自己想要說的時候，已經記不得夢的細節。之後銀城為了引起一護的注意，特地取得一心的照片到鰻魚屋委託調查任務；至於一心，也從那時候起，便時常不見人影。

石田雨龍與井上織姬接連發生襲擊事件沒多久，一心約談浦原喜助並商量些私事，但為了防範有人偷聽到他們交談的內容，特地到別處談話（當時的一護躲在電線杆後方，偷聽兩人的對話，動畫版則是躲在街角偷聽對話），之後浦原、一心、露琪亞達成共識，和夜一、平子真子、以及護廷十三隊所有正副隊長與部分成員運用各自靈壓，製成幫助一護恢復死神力量的靈刀。在月島控制了一護身邊的親友後，一心跟著浦原與露琪亞來到月島秀九郎和銀城空吾所在的大宅邸，讓露琪亞利用浦原特製的靈刀刺向一護的胸口，使一護重獲死神的力量。為了不讓茶渡與織姬繼續受到月島的控制，浦原和一心和特地趁著月島威脅茶渡與織姬時，從後方用空手將兩人擊昏並帶回浦原商店休養（動畫版增加安置一護的其他親友至保護結界裡的片段）。起先一心因為擔心銀城會將屍魂界監控代理死神的真相全部說出來，想要跟著浦原前去支援對抗完現術者的死神並阻止銀城，卻被浦原以「戰鬥差不多都結束，去了也幫不上忙」與「一護遲早會知道所有的真相」為由婉拒，轉而和握菱鐵齋待在浦原商店看護昏迷中的茶渡與織姬（動畫版則在一護的親友復原並清醒後，和眾人抵達小野瀨川，迎接剛從屍魂界返回現世的一護）。

根據作者在特輯篇訪談的補充講解，一心其實並不認識百餘年前曾經身為正副隊長們的假面軍勢成員，但因顧及到一心跟著浦原抵達屍魂界的話，有些事情就會被護廷十三隊的隊長們知道，因此當時的一心才沒有跟著浦原抵達屍魂界執行靈壓灌輸作業。

一護隨同浦原、茶渡、織姬、妮露前往虛圈展開救援行動後，一心特地將一護的身體搬回自家住處，並於前者被零番隊成員二枚屋王悅從靈王宮遣返至現世沒多久，聽見對方在家門外呼喚著浦原的名字。一心正欲親自迎接抵達家門的一護；但一護卻轉而前往鰻魚屋店主鰻屋育美的住處，藉此沉澱自己的心情。待一護稍微冷靜後，一心旋即以死神姿態抵達鰻魚屋迎接一護返家，說明自己透過浦原喜助的轉告，得悉一護在屍魂界和敵方交戰導致斬魄刀損毀、零番隊成員現身、以及被送回現世的來龍去脈，並正式向前者透露過去的經歷和真咲犧牲的真相。

翌日早晨，一心和抵達黑崎家歸還代理死神許可證的鰻屋育美目送一護離開家門。之後和夏梨及遊子從京樂春水的手裡取得能夠自由進出屍魂界的通魂符。後偕同石田龍弦前往被轉化成真世界城的靈王宮，支援一護等人作戰。

無形帝國戰役落幕十年後，一心將黑崎診所交給繼承家業的一護經營，此外因為一護和織姬婚後育有一子一勇的緣故，升格為祖父。




</doc>
<doc id="1502510" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502510" title="安得思">
安得思（，），本名罗伊·查普曼·安德鲁斯，美国探险家、博物学家，曾任美国自然历史博物馆馆长。他以20世纪初对中国、蒙古等地的科考探险而知名，从中他得到了许多重要发现，包括首次发现了恐龙蛋化石。

安得思于1884年1月26日出生于威斯康星州伯洛伊特（Beloit）。童年时期，他便对化石等发生兴趣，喜欢在野外探险，并且练就了一手好枪法。同时他还自学了动物标本剥制术，并从中赚得了一笔钱。靠这些钱他进入伯洛伊特学院（Beloit College）就读，并成为ΣΧ兄弟会的成员。

1905年3月31日，大学三年级时，安得思曾在恶劣的条件下在罗克河上划船，后来船不慎被倾翻，他的朋友蒙提·怀特（）因此不幸溺水身亡，而他则幸存了下来。毕业后，他凭着剥制动物标本赚得的一些钱前往纽约，并在美国自然历史博物馆找到了一份工作。由于没有空缺的职位，他只能在动物标本剥制部门做门卫工作，并开始为博物馆收集标本。在以后几年时间中他边工作边学习，后来获得哥伦比亚大学哺乳动物学硕士学位。

1909年至1910年间，他随信天翁号（USS Albatross）前往东印度群岛，在那里他收集蛇、蜥蜴等动物，并对海洋哺乳动物进行观察。1913年，他随女冒险家号（Adventuress）帆船一同前往北极地区。他们原本是想为美国自然历史博物馆获得一份弓头鲸标本。虽然最后没能达成目的，但他还是成功地拍摄了一些以前未曾见过的海豹镜头。

1914年他与伊维特·博勒普（）结婚。1916年至1917年间，他们二人带领博物馆的一支亚洲动物考察团（Asiatic Zoological Expedition）前往中国，曾到过云南西南部以及中国境内其他一些地方。他此后在《在中国的宿营和行踪》（"）一书对此段经历有记载。

1920年安得思再度前往中国，从北京乘坐道奇汽车往西去蒙古考察。1922年考察团发现了巨犀化石并于同年12月19日送回博物馆。1920年代期间，他曾希望在蒙古发现一些人类起源的痕迹。虽未得尝所愿，不过他还是发现了珍贵的恐龙骨头。在1922年至1925年间四次在戈壁的探险中，他发现了原角龙、一窝原角龙蛋（后来实证是偷蛋龙的蛋）、绘龙、蜥鸟龙、偷蛋龙、伶盗龙等，这些都是以前不为人知的。

1923年7月13日，探险队在历史上首次发现了恐龙蛋。最初人们认为它们是属于角龙下目的原角龙的蛋，但最终在1995年被证实这些蛋其实是属于兽脚亚目的偷蛋龙的。沃特·格兰杰（Walter W. Granger）还发现了白垩纪的一副头骨。1925年博物馆寄回一封信说这副头骨是属于稀有的哺乳动物。1926年至1927年间探险告一段落。1928年探险队的发现曾在张家口为中国当局所收缴，从而引发美国驻华外交官与中国当局间的交涉，最终这些收藏的古物被退还了回来。1929年探险队最终被取消。1930年，他又在最后一次旅行中发现了一些乳齿象化石。影像师詹姆斯·沙克尔福德（James B. Shackelford）为安得思拍摄了许多探险途中的影像。（安得思探险的六年后，美国自然历史博物馆又受蒙古政府之邀回到蒙古继续探险考察。）此后安得思回到美国并与他的妻子离婚。

1927年美国童军授予他“荣誉童军”（"）称号，这一新设立的称号是授予“在户外活动、野外探险等领域所取得的成就能满足儿童们想象的美国公民”。

1908年时安得思加入了纽约在探险家俱乐部（）。1931年至1934年间他曾任俱乐部主席。1934年安得思出任美国自然历史博物馆馆长。1942年退休后在加利福尼亚州卡梅尔（Carmel-by-the-Sea）居住。在那里他撰写了自己一生的经历并于1960年去世。死后他被安葬在家乡伯洛伊特的奥克伍德墓地（）中。

虽然有许多人认为安得思是印第安那·琼斯这一角色的最初原型，不过无论是乔治·卢卡斯还是电影的其他创作人都未曾对此予以证实。长达120页的电影文字记录中也未曾提到过安得思。史密森频道（Smithsonian Channel）的一项分析认为两者的联系是间接的，安得思（与其他探险家）是1940年代至1950年代一些探险电影中英雄形象的原型，而这些形象又赋予卢卡斯等人灵感从而创造了印第安那·琼斯这一角色。




</doc>
<doc id="1502525" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502525" title="高氏">
高氏，可以指：


</doc>
<doc id="1502544" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502544" title="Shinee World">
SHINee首次亚洲巡回演唱会 - "SHINee WORLD" 是韩国男子团体SHINee于2010年到2011年在亚洲举行的巡回演唱会，演唱会在二辑〈LUCIFER〉发售六个月后正式开幕。演唱会包含多首SHINee的著名作品，包括〈姐姐你真美 (Replay)〉、〈Ring Ding Dong〉、〈Lucifer〉以及〈Hello〉。演唱会以日本东京的两站拉开序幕，并伸延到韩国首尔、中華民國台北、中國南京、新加坡、名古屋、大阪。

"SHINee WORLD" 是SHINee出道2年7个月后举办的第一个巡回演唱会。2010年10月25日，SM Entertainment表示SHINee将在12月18日至19日于首尔江西KBS88體育館举行出道后首个专场演唱会，并在12月26日在东京的国立代代木竞技场第一体育馆举行第二站。

日本场门票在2010年10月21日开售后，1万2千张门票即被一扫而空，申请买票的人数更超过10万人，让日本当地音乐人和著名歌手表示吃惊。日本歌迷纷纷要求加开演唱会场次，SM Entertainment最终在2010年11月17日宣布于12月26日加演一场。原定于2010年12月18-19日在首尔88体育馆举行的第一站演唱会亦因大量亚洲海外歌迷和韩国歌迷的门票预约申请而延迟到2011年1月1-2号在首爾奧林匹克體操競技場举行，令东京站成为SHINee WORLD巡回演唱会的第一站，也是SHINee的第一个演唱会。

虽然SHINee从没正式在日本歌坛出道，但2010年12月26日在日本举行的两场SHINee WORLD演唱会，却意外刷下日本第一次演唱会就吸引24,000名观众的记录。SHINee亦在本次演唱会上公布在2011年通过具有100年历史的日本EMI进军日本。EMI的制作人表示：「SHINee得到10-20岁的青少年的狂热喜爱。歌唱力和鼓动性，以及单纯等特性，会使他们成为能持续发展的偶像组合。」另外，NHK、 富士电视台、TBS、TV朝日、Nikkan Sports等等的日本领先电视台的约有400多人的媒体官员取播出SHINee在日本初次的演唱这题材体现了他们高度受到关注。2010年12月29日，日本专栏作家石井HIROMI高调赞扬SHINee的成功， “SHINee以在Lucifer表演时的强有力的男子汉魅力迷住了观众，而另一方以甜美的和声Hello掳获了粉丝们的心，展现出了新的魅力”，形容SHINee为“有魅力的同时也洋溢着亲近感的组合”，并预计他们会让在2011年让日本成为
"SHINee World"。

2011年1月1-2日举行在南韩首尔两场SHINee WORLD演唱会吸引到20,000名歌迷进场，票房收入达達17億6000萬韓幣，两日亦吸引不少艺人和经理人以观众身份到场支持。

2011年7月16日在台灣北部最大的室內體育館－台北小巨蛋開唱，吸引1萬1千名粉絲到場，票房估計進帳2772萬台幣，加上周邊商品賣出700萬台幣，1場共收3472萬台幣。另外，因为与Key合作个人舞台的f(x)成员水晶缺席，所以女声方面由泰民担当，泰民亦意外的穿上女装。

另外，SHINee亦會於10月27日、11月24、25日三天在日本名古屋、大阪舉辦「SHINee World 2011 in NAGOYA & OSAKA」演唱會。

f(x)成员水晶在日本、韩国首场均与SHINee成员Key合唱"My First Kiss"。Supreme Team成员Simon D则在2011年1月2日的演唱会中为珉豪的SOLO表现了RAP。同门师姐张力尹则出现于台湾场与鐘鉉合唱《交错的爱》。




</doc>
<doc id="1502565" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502565" title="杜世忠">
杜世忠（），元朝官員、禮部侍郎。。在日本被处决。

至元十二年（日本建治元年，1275年2月），当时是礼部侍郎的他被任命为国信使，以使节团正使身份持国书出使日本，要求日本称臣。所持国书现已不存，日本"関东评定伝"“建治元年”条称：“今度所贡来牒状，如前可顺伏之趣也。”

3月10日，杜世忠等人抵高丽国都，高丽随即派舌人（翻译）郎将徐赞及水手三十余人将其送至日本。

4月15日，到日本，绕过大宰府，直抵长门国室津（現在的山口县下关市）上岸，打算闯过关卡，到达京都或镰仓，中途被长门守护逮捕，押送大宰府。

8月，押至镰仓。后来当時的第8代执权北条时宗下令将元朝使节团全部处决。

9月7日，杜世忠一行5人被斩于镰仓龙口（現在的神奈川县藤泽市片瀬）。


五人的尸骨被葬利生寺（现称龙口山常立寺），一座专为祭祀在龙口被处死的亡者灵魂而建立的寺院。寺内还建有“元使五人冢”，为五座五轮塔。

消息久久没有传到元朝，直到至元十六年（1279）八月，与杜世忠等人赴日的高丽水手上左、一冲等四人从日本逃回国，报告了杜世忠等人被杀的情况。高丽随即遣人押送这几名水手赴元
奏报。

至元十七年二月，杜世忠等人被害的消息在元朝传开，成为第二次元日战争弘安之役导火线。



</doc>
<doc id="1502570" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502570" title="狄奥多西广场">
狄奥多西广场 (，今 Beyazit 广场）位于君士坦丁堡，最初由君士坦丁一世所建，名为公牛广场（"Forum Tauri"）。393年以皇帝狄奥多西一世命名，他模仿罗马的图拉真广场重建这个广场，周围是教堂、浴场等公共建筑，以及柱廊，中心是一个罗马凯旋柱，柱顶是狄奥多西一世雕像。柱壁浮雕描绘皇帝战胜蛮族的场景。内部螺旋楼梯让游客到达柱顶。狄奥多西柱一直存在到15世纪末，一些碎片曾用来兴建 Patrona Halil浴场。 



</doc>
<doc id="1502575" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502575" title="基隆市私立培德高級工業家事職業學校">
培德高級工業家事職業學校，簡稱為培德高職位於臺灣基隆市信義區。為了配合職校教育之政策，培養工商初級技術生，於民國57年8月奉准立案，招生電器設備修護科、製圖識圖科、汽車修護科、綜合商科各一班。民國60年6月20日舉行第一屆畢業典禮。學校地址在今基隆市信義區培德路73號。校地面積3.2541公頃。
學校願景：創校時創辦人即以「誠、勤、謙、毅」作為本校校訓；今以「學生」為教育的主體，朝向實現「友善校園，日日求新，全人教育，國際接軌」的教育理念。






</doc>
<doc id="1502584" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502584" title="極速小綿羊">
『極速小綿羊』是2008年的日本電影。

以本田小狼機車作為本作主題、是部以機車為主的賽車電影。

濱田武史是一個街頭機車賽車手，因為高超的技術而又被稱為悍馬。某一天他接受了大澤真治的挑戰，結果不幸輸掉，不但車被拿走，連駕照也被吊銷，只好流落到一家小麵店工作。但因為對於機車的熱愛，使他後來將店內的小綿羊改成一部超級機車並且趁著一次外送時，發揮了他沉寂已久的賽車技術，於是就在老闆的許可下，讓他狂奔在街頭中送外賣並且因此成為名人。但後來他發現過去打敗他的對手‧真治為了治好他所弄傷的女孩子而和竊車集團合作，因此他決定要以這部機車比賽來阻止真治。





</doc>
<doc id="1502600" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502600" title="环欧信息">
环欧信息/本月刊（European Chinese News）是一份（1999年9月 - 2011年12月）在欧洲发行的综合性中文杂志。网络媒体盛行，读者阅读习惯改变，《本月刊》发行量下滑，2011年12月停刊。

1999年9月在德国班贝格（Bamberg）创立，创刊时为《环欧信息》（月刊），后来因为很多读者都叫“那本月刊”，2001年2月干脆定名《本月刊》，英文名字 European Chinese News 没有改变。出版人谢盛友曾留学德国，新闻和法律专业毕业，士商两栖。本月刊是欧洲第一份在“本土”诞生的营业性“上架”中文杂志，拥有独立刊号ISSN 1616-6647和欧洲商品编码4195108802505。

报道欧洲国家动态，分析欧盟政经法律。编辑方针为：资讯、知识、女性。

本月刊一共60页，50页文字，每期大约十万字，其他10页为广告版面。本月刊版面包括：本期专题、热点追踪、中华扫描、欧陆扫描、天下华人、社会生活（刊登随笔、小说、散文、杂文等。）、保健养生、法律资讯、财经焦点、读者服务等。

《本月刊》在欧洲文坛曾有一定影响力，杂志出版人谢盛友先后被西方主流媒体德新社（Deutsche Presse Agentur）、美国联合通讯社（Associated Press）、《华尔街日报》（The Wall Street Journal）、《南德意志报》（Süddeutsche Zeitung）、《法兰克福汇报》（Frankfurter Allgemeine Zeitung）、柏林《日报》（Die Tageszeitung）、《德国之声》（Deutsche Welle）、以及RTL、BR、n-tv 、Sat1、NDR等29家电视台专题人物采访并报道。

[1] 科隆第一届国际媒体博览会



</doc>
<doc id="1502605" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502605" title="眨眼星雲">
NGC 6826，也稱為Caldwell 15，是位於天鵝座的一個行星狀星雲。它的俗稱是"閃爍行星"，但是許多其它的星雲也會表現出像這樣的"閃爍"。當使用小望遠鏡直接觀看時，受到環繞的星雲遮蔽，中央恆星的亮度會被抵消掉。但是，利用外圍的視力 (側視法)，會使觀測者感覺看到它一亮一暗"閃爍"的現象。 

這個星雲的一大特色是在兩側都有明亮的瓣，這被稱為快速低電流輻射區 (FLIERs，Fast Low-Ionization Emission Regions)。它們似乎相對都很年輕，並以超音速向外移動。依據Bruce Balick (華盛頓大學) 的說法：
"從它們被觀察到的特性，認為它們像是恆星在晚近的過去 (數千年以前) 向外扔出的火花。但是它們的形狀 ... 似乎表明他們是固定的，恆星拋出的物質只是流經過的材料，是從表面刮過去的氣體。哈伯未來的觀測會監視著FLIERs，以解析出這兒的任何改變。無論何種狀況，FLIERs的資料將很容易說明任何恆星演化的模型。"




</doc>
<doc id="1502611" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502611" title="井上幻庵因硕">
井上幻庵因碩（），日本圍棋棋手，出生與本名不詳，自報橋本方義。
據幻庵自己寫的《圍棋妙傳》，原本幻庵小時候是立志成為武士，後來在鄰近的寺廟看住持下碁而學會了下碁，六歲棋技就有「鬼因徹」之名，可見當時已改名橋本因徹，並且是個神童；並被井上家外家服部家的服部因淑（春達因碩徒弟）收為徒弟，改名服部因徹。1809年更進一步被收為養子改名服部立徹。

年少時與櫻井知達為好友，兩人常常在一起下棋，在十五歲該年，經由知達介紹，立徹認識了本因坊家26歲的葛野丈和，此後立徹苦追的時期開始。丈和古今無雙的力量，碰上狂亂怪力的立徹，兩人對局常是從頭殺到尾，雙方充滿氣魄，兩人對弈次數極多，直到立徹就任家督方銳減。

1819年在服部因淑安排下，被立為井上家的跡目，並改名為井上安節，同年與宿敵丈和開始參加御城碁，以五段受第十一世本因坊元丈（準名人）兩子卻只有一目勝（此盤被譽為元丈畢生傑作），從此安節棋力亦大增，猛追技高一籌的丈和。

（這盤為丈和、安節跡目時期所下，白為丈和，白34、54、80為三妙手，丈和在跡目時期就已有如此實力，最後白11目勝）

在安節成為家督前，兩人共下了68局，成績如下：

安節受二子：6勝4敗1和
安節拿黑：27勝17敗2和3打掛1不明
丈和拿黑：6勝1敗

總計雖然安節成績較好，但是從二子到先相先（一說曾經打到分先過），安節拿黑子次數壓打性的多，且從內容上看，丈和卻是技高一籌。

1824年，因砂因碩隱退，安節繼任，是為第十一世井上因碩，實際上是第十世，但是安節上任後，認為中村道碩於井上家功勞甚大，於是將道碩加至井上家族譜，成為井上家第一世（或稱元祖），不過安節在族譜中寫的名字是中村道石，與正史中使用的「道碩」字並不同。從此之後，十世以前的因碩輩分全都下移一世，本百科為求方便辨識，全由改過後的來排。

1827年宿敵丈和也繼任本因坊家家督（上手），安節與丈和的對局這幾年不知原因都盡可能的避開，也許技高一籌的丈和仍多少畏懼著安節。當時僅有上一世代的知得為準名人，但是知得為人謙遜至老都沒指染過名人碁所，因此排名第二的丈和開始想盡辦法想升上名人碁所，於是與安節、還有丈和的師兄第十一世林元美互相推薦，丈和升上準名人，後二者升上上手。

丈和升上準名人後，卻不知安節並非真心合作，自稱以前用立徹、安節之名下的棋都是「垃圾」，並改稱為第十二世（不過後世仍稱之為第十一世），表示第十一世井上因碩已經「不存在」，並立志必要當上名人。從此合作陣線分裂，內幕重重的名人之爭開始。

因碩在丈和升上準名人後，請師父服部因淑當說客，希望將因碩也升為準名人，並以「因碩制知得」，丈和自然不同意，不過知道說破了也不好，又知知得必不答應，於是口頭上答應了。果然知得不同意，因碩馬上要求十番爭碁，並請丈和先蓋章，丈和此時卻不同意了，並買通井上家僕役，得知原來因碩知道知得年邁，下起棋來不一定贏，如因碩趁機贏了爭碁，莫說準名人，連名人都可以坐上了。丈和大吃一驚，於是在元美的幫助下（林元美為四家歷屆家督中，琴棋書畫最好，所以與元老將軍們關係非常要好），偷偷地與元老們打交道，秘密地進行申請名人碁所活動，不過元美條件是要事成後升上準名人。

不料申請之事走漏風聲，因碩、知得自然氣得半死，於是知得先舉薦因碩升上準名人，且取消了十番爭碁，並約定由因碩來與丈和爭碁。在元老舉行的名人碁所繼任者會議上，元老們問到丈和升上名人有無異議？知得只道之前與因碩有了約定，哪知因碩完全不吭聲，逼得最後由知得與丈和作名人爭碁。無奈知得因因碩毀約而氣在心裡，竟氣出病來了，一病就病了兩年多，爭碁也就申請停止了。

丈和雖然棋並不輸知得，但心理亦是無必勝把握，於是與因碩協議，由丈和先當六年，再由因碩繼任六年，並將當時已經過繼給水谷琢順做養子、已改名為水谷順策的兒子作人質送到井上家去，並寫下協議書。因碩自以為此事極為有利，便答應了，並還思考如何在十二年後運用手段不要退位，哪知幾天後丈和態度大轉變，因碩拿出協議書來看，才發現書中使用的字詞、文法寫得極為陰晦，逐字逐句地看才發現丈和根本沒有答應要讓位給因碩，因碩雖然騙倒了知得，卻反著了丈和的道。不久，元老宣布丈和繼任為新的名人碁所，理由為「林家家督同意，安井家家督退出爭碁，井上家家督有協議書，丈和為名人此事毋庸置疑」，因碩可就無話可說了。

因碩對於名人之事，一直非常在意，於是在元老岡田賴母的幫助下，1835年在御好碁（一說是賴母舉行「名手大集會」）上，將秘藏弟子、二十六歲的赤星因徹派出來，因徹雖名為上手，實力卻早有準名人之譜。對局前因徹戒齋數日，因碩也去朝拜不動明王，對局上，丈和依舊是銳利精悍的眼神看著棋盤，因徹反而因過於緊張而臉色蒼白、滿臉嚴肅。

開盤丈和即使出拿手絕活「大斜定石」，大斜定石被認為是丈和發明的（雖然有人認為是道知徒弟相原可碩(上手)發明的），變化多端，難以預測，不料因徹早已對此研究透澈，角上折衝下完，反倒是丈和吃虧，丈和馬上打掛。回家後其太太見其如此慎重，於是也去拜了淺草觀音（此乃正史中記載），此局連神都打上了，其重要性可見一斑。據傳丈和在家熬夜研究，不知不覺就睡著了，可能過於操勞，睡夢中尿床了竟不自覺。

兩天後覆弈，不料研究了兩天的因徹，一上來就下了惡手，局勢變得不明了。到了第67手時，以為是必然先手之著，沒想丈和下出了第68手的妙手，再來的第70手、第80手都是無人可想到的鬼手，史稱「三妙手」，局勢逐漸倒向丈和。最後大官時期，因徹又下錯了棋，到了246手時，已經確定白勝定。因徹在因碩如此期待下，竟然輸了這麼重要的一盤局，心裡愈發難過，加上身體不好，突然喉頭一甜，鮮血猛然噴出。過了一個月，這位奇才便過世了。此「吐血之局」大概是江戶時期，所有古譜中，最最有名的一盤了。

眾人多同情弱者，此事發生後，丈和愈加被冷落，外加懷恨在心的元美走內線讓元老們將碁所的許多資金、俸祿大大減少，丈和自覺無趣，於是乃在1838年宣布退休。向來坊門大都是立最強門徒為繼任者（除非像算碩、道節年紀太大，而相原可碩為唯一例外），但是丈和為了報師恩，於是立元丈之子宮重丈策為繼承人，又知退休後因碩定會申請名人，於是再立門下最強徒-{土屋恒太郎}-為丈策的跡目，所以並不算違規。

丈和一退位，因碩馬上申請名人碁所，丈策馬上提出爭碁，並說明由其跡目秀和代袍出征；自古以來，從沒家督與跡目爭碁的，尤其這次爭碁更是名人碁所之爭，照理說，因碩大有異議理由，不過因碩見丈和退休，早已自認天下第一，自然沒把二十歲的秀和放在眼裡，於是丈和退休不到一個月，爭碁便馬上展開，此被譽為「獻身的爭碁」。

因碩與宿敵丈和都是大開大閤大殺型的棋手，但是秀和棋風則完全是實利型的，穩紮穩打，計算深遠，因碩突然碰到這種對手，可能下不起勁吧？第一局可謂精采絕倫，毫無緩著，無奈秀和實在太強，最後黑四目勝；其中，因碩下到一半甚至吐血好幾次，但是因碩仍支撐弈完，其精神亦是十分偉大。

因碩第一局就敗下陣來，馬上申請爭碁停弈，兩年後，自覺棋力增長，於是在元老的安排下，辦了場「名手示範賽」，這盤局是為因碩畢生傑作，可惜在官子時，因碩一時無細想，認為角上可以下成劫爭(附圖，白2開始)，那麼便可中盤勝，於是侵入秀和的角內，不料數手後，突然發現角上無棋(只要將黑19改下在白20地方，則變成白净死)，結果角上損了六目，此局結果不多不少，黑6目勝，因碩本該和棋（和棋則代表白棋較強），卻因粗心而敗下。不過既然本應和棋，因碩自認那麼實力絕對較秀和強，於是該年的御好碁便又請元老安排與秀和對局；準名人對上手，手合是先相先，秀和已拿兩盤黑了，照理這盤該因碩拿黑，但是因碩認為要做名人，非用白棋贏不可，並在「輸了便終身不再下御城碁」的誓言下，與秀和進行第三次交戰。

這局亦是精采萬分，在黑棋有著斷點(附圖之a)的狀況下，因碩處心積慮地擺下天羅地網，白第136手(附圖第36手)是為鬼手，縱然是名人等級的棋手，也是會順勢於第153手擋住，秀和當時想也沒想就要下時，一旁十四歲、四段、負責記譜的安田榮齋打翻了茶杯暗示秀和(但是後世認為以秀和棋力，可能早就想到此著了)，秀和馬上收手，下了第137手(若是順勢擋住，則因136之子，白可衝斷a之斷點)，白第138手亦是鬼手(如果黑143扳，則白可在上方活一塊；若黑右扳，則白揩到油，再於角上欺負，黑損)，無奈秀和已經步步為營，因碩的陰謀再難起作用，最後黑四目勝。

棋後，1848年因碩果然應誓言退休，改名幻庵，此人生在丈和秀和兩人之中，上遇丈和不勝，下碰秀和三敗，幻庵雖徒具名人實力，仍是敗多於勝，後世稱百敗將軍，不過其屢敗屢戰、雖然局中吐血仍不願趁機不戰，還有不濫用白棋特權的永久打掛的精神值得吾人效法。之後因碩將在丈和之子、井上家做人質的水谷順策繼任，立宿敵兒子為繼承人，傳為美談。

另外在隱退前兩年，在從大阪回江戶的路上，遇到18歲、四段的秀策，從授二子開始到讓先，幻庵除了敗就是永久打掛，完全一面倒。其中一盤「耳赤之局」更是名局，此局開盤秀策就中了幻庵的大斜套手而落後，但是在第125手（圖25）下完時，白棋見小的下了第126手，結果被秀策下到了天王山第127手；因為這盤是在普通茶院進行，在場都不是職業棋士，無人看出此棋之用，還是認為白優勢，但有位不會下棋的醫生悄聲說「黑棋贏定了」，大家都不信問由。醫生說道：「剛剛黑棋那手下完後，幻庵耳朵整個紅掉了，顯見被黑棋下到了要點，而懊惱不已，如此幻庵的信心消失了，則黑必勝。」果然最後黑3目勝。其後幻庵嘆道：「這個天才沒多久就可以統一天下碁壇了。」

之後幻庵過著平淡教棋生活，1853年出版《圍棋妙傳》，顯現出訣別日本的決心，與徒弟三神豪山從江戶出發至海邊並想坐船想偷渡至中國，幻庵稱當時的中國為「睡著的獅子」，想要在中國揚名立萬，不過當時中國戰爭不斷，也許只是幻庵一廂情願的將中國當作其夢想中的圍棋桃花源吧！但是偷渡失敗，盤纏還散盡，幻庵與三神豪山漂至九州的海岸，最後幻庵與三神豪山在九州以教碁勉強的渡過了餘生。並出版了《弈圖》、《圍棋終解錄》。

幻庵雖然一生命運多舛，棋力達名人之譜卻不能成為名人，後世將其與知得、元丈、秀和四個有名人實力卻因時代背景升不上名人的碁手稱為圍棋四哲。在明治時期秀策聲名逐漸上漲而聲名大噪被稱為棋聖之前，一致認為江戶時期最有名的碁手是幻庵。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502619" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502619" title="張次公">
张次公，河东郡人，西汉将军。

以校尉从大将军卫青，封岸头侯。其后王太后崩，为将军，统领北军。前124年，为将军，与蘇建、公孙贺、李蔡、李沮从大将军卫青出朔方攻打匈奴。一共两为将军，后在元狩元年（前122年），以与淮南王刘安的女儿刘陵通奸收纳财物罪，失侯爵，治罪。



</doc>
<doc id="1502620" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502620" title="紫外線B光照治療">
紫外線B光照治療是用紫外線B（即波長290-320奈米的紫外光）所進行的光照療法，其又可據波長不同分為寬帶紫外線B和窄帶紫外線B。臨床上可用來治療乾癬、汗皰疹、白斑、異位性皮膚炎、全身性濕疹、尿毒症搔癢、玫瑰糠疹、苔癬性糠疹等等。
用陽光作治療由來已久，古埃及人和古希臘人均曾利用日照來治療疾病。1895年可謂是現代光照治療的開始，尼尔斯·吕贝里·芬森首次使用碳弧光源來治療尋常狼瘡。1923年，Goeckerman設計出寬頻紫外線B加上煤焦油的方法來治療乾癬；Ingram則在1953年使用蒽酚蠟和寬頻紫外線B治療，他也發現了只使用紫外線B也可以達到治療皮膚病的效果。1976年，Parish與Jaenicke定義出一個動態的光譜，其波峰為313奈米波長的窄帶人工紫外線B，有助治療乾癬。另外，他們也認為295奈米波長以下的紫外線是沒有任何治療效果的。Van Weelden在1984年證實了窄頻的紫外線B的確有其臨床治療效果，之後有更多研究證實窄頻比寬頻紫外線B在不同的皮膚疾病上更有治療效果，也因此窄頻紫外線也廣泛地被使用。

電磁波可根據物理、化學、生物特性來分成許多不同區段，在日光中最有生物活性的波帶即是紫外線，波長分布區域為200奈米至400奈米。其中奈米波長200~290的紫外線稱為紫外線C；奈米波長290~320為紫外線B；奈米波長320~400為紫外線A。

紫外線B被稱為“middle-wave UV”或“sunburn UV radiation”。Parish與Jaenicke發現在紫外線B中，波長小於305奈米的紫外線B為紅斑產生的主要原因。紫外線C又稱"short-wave radiation"或"germicidal radiation"，可利用作為殺菌效果的紫外線，低壓汞蒸氣燈可產生254奈米波長的紫外線C。紫外線A又叫作“long-wave UV radiation”或“black light”，與紫外線B相比之下生物活性較低，另外也可能是導致紅斑與色素沉積產生的原因之一。紫外線A又可分為1、2兩區域，340~400奈米波長的紫外線A1主要與氧化等光化學反應有關，而320~340奈米波長的紫外線A2的特性則較像紫外線B。


自從紫外線B光照治療應用於皮膚科疾病的治療，在許多皮膚疾病上皆有顯著的療效，尤其是一些與免疫系統異常相關的皮膚疾病。研究顯示在紫外光引起的惡性癌病上，可發現紫外光所引發的免疫抑制作用，而紫外光也會影響皮膚內蘭氏細胞（Langerhans cell）的作用。這些證據都顯示了紫外線A和紫外線B會影響存在於人體皮膚上的免疫系統。目前紫外線A和紫外線B可被視為一種調控因子，扮演了免疫調節的作用。

紫外線B相較於紫外線A波長較短，單一光子所蘊含的能量較大，但穿透力弱於紫外線A，故紫外線B在皮膚上的作用主要影響一些較表淺的細胞，像是角質細胞（keratinocyte）和蘭氏細胞。

紫外線B和紫外線A可透過三大主作用，來達到光照免疫調節作用(Photoimmunologic effects)：

其中以促進細胞凋亡為光照治療最重要的作用。近年來紫外線B光照治療發展出窄波長紫外線B(波長: 310nm)光照治療，相較於傳統寬波長紫外線B光照治療，窄波紫外線B有更好的穿透性，且更能引導侵入表皮的T細胞進行細胞凋亡。

在近年的研究中，用窄頻帶紫外線B光治療乾癬遠比用傳統的紫外線B光更有效率。由於乾癬的病理機制主要與自體免疫系統以及表皮角質細胞之間的互相作用有關，壓抑相關的免疫細胞或免疫細胞因子(cytokine)有助改善這個疾病。

已知的窄頻帶紫外線B光機轉以免疫抑制(immunosuppressive)為主，又分為：

另外，雖然已在生物體外進行的實驗(in vitro)觀察到窄頻帶紫外線B光能促使角質細胞(keratinocte)細胞凋亡，但在人體上的實驗(in vivo)卻沒有觀察到同樣的情形。

在台灣，乾癬是一種常見的皮膚疾患，其嚴重程度不一，若對病兆面積較廣之患者，UVB照光治療則能提供較佳的治療方式，大部分的人在經過12-24次療程後會有明顯的改善，但若在長期接受治療後無改善者則需使用其他方式，如 : PUVA或其他藥物治療。
此外，常見的異位性皮膚炎患者也可選擇UVB治療，其治療的頻率與劑量類似乾癬患者，但通常治療期間較乾癬患者為長。
而對於白斑患者來說，UVB治療雖是一種有效的方法之一，但皮膚較白的患者要特別注意可能有灼傷的情形，且通常要經過幾個月後才有明顯的效果。 另外，除乾癬、異位性皮膚炎及白斑等三大UVB治療的適應疾患以外，廣泛來說，其適合UVB治療的人還包括 : 汗皰疹、全身性濕疹、尿毒症搔癢、玫瑰糠疹、苔癬性糠疹、覃樣息肉症等皮膚性患者。
對光敏感者，如罹患自體免疫的紅斑性狼瘡患者、非典型母斑症候群、患者有使用對光禁忌的藥物、曾作過放射線治療，懷孕婦女、身體虛弱、有皮膚癌家族史、無法按時連續治療的病患及無法配合的孩童較不建議接受此治療

進行紫外線B光照治療以前必須完成以下的準備工作，以將皮膚的傷害降低，並讓治療得到最好的效果：

一般來說，窄頻紫外線B的副作用比使用寬頻紫外線B較輕微。
如果病人反應有曬傷般的感覺，便是代表皮膚無法接受那麼多的紫外線劑量，通常在進行治療後4-6小時發生，並且在24-36小時後最為嚴重。當有這種狀況發生的時候，應停止增加劑量或減量。這種副作用容易因劑量增加太快或病人不遵從醫囑而發生。



</doc>
<doc id="1502623" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502623" title="李息">
李息，西汉将军，郁郅人，在汉景帝、汉武帝属下。

汉武帝第八年（前133年），以太中大夫为材官将军，与王恢、韩安国、李广、公孙贺进军马邑；元朔二年春正月（约前127年），匈奴侵入上谷、渔阳，汉武帝派遣将军卫青、李息出云中，至高阙，遂至符离，收复了河套以南的地区，设置朔方、五原郡；前124年，为将军，从大将军卫青出朔方攻打匈奴：都无功。共三次为将军，其后曾为大行。



</doc>
<doc id="1502629" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502629" title="李沮">
李沮，西汉将军，云中郡人，在汉景帝、汉武帝属下。汉武帝第十七年（前124年），为强弩将军，与苏建、公孙贺、李蔡、张次公从大将军卫青攻打匈奴，第二年，复为强弩将军，与公孙敖、公孙贺、李广、赵信、蘇建随卫青攻打匈奴。



</doc>
<doc id="1502630" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502630" title="蘇建">
苏建，（），杜陵（今陕西西安东南）人。西漢校尉、衛尉、代郡太守。

苏建初以校尉随卫青出征匈奴，有功，封平陵侯，食邑一千一百戶，以将军筑朔方。武帝元朔五年（前124年），以游击将军兼衛尉，与強弩將軍兼左內史李沮、騎將軍兼太僕公孙贺、輕車將軍兼代相李蔡，皆屬車騎將軍，从大将军卫青出朔方攻打匈奴。匈奴右賢王視卫青軍為一般軍隊，以為漢軍不能至此，大飲而醉，漢兵夜晚乃至，包圍右賢王。右賢王大驚，循夜遁逃，與其愛妾一人騎數百馳，突破重圍向北逃去。輕騎校尉郭成等追數百里，沒能追上，得右賢裨王十餘人，男女萬五千餘人，畜數十百萬頭，於是引兵歸還。

元朔六年（前123年），为右将军兼衛尉，与中將軍合騎侯公孙敖、左將軍兼太僕公孙贺、後將軍兼郎中令李广、前將軍翕侯赵信、強弩將軍兼左內史李沮，皆屬大將軍，随大將軍卫青出定襄攻打匈奴，斬首數千級而還。一個多月後，復出定襄，斬首、俘虜一萬多人。蘇建、趙信並率三千餘騎兵，與單于兵相遇，雙方對戰一日多，漢兵陣亡殆盡。赵信本為胡人，後投降漢朝，被封為翕侯，赵信很著急，匈奴趁機誘之，遂率領剩餘的八百名騎兵投降單于。蘇建失去了他的所有軍隊，只能自己回軍營面對卫青。衛青向軍正閎、長史任安、議郎周霸等問如何治其罪，問說：「建當雲何？」周霸回答說：「自大將軍出，未嘗斬裨將，今建棄軍，可斬，以明將軍之威。」閎、任安說：「不然。兵法『小敵之堅，大敵之禽也。』今建以數千當單于數萬，力戰一日餘，士皆不敢有二心。自歸而斬之，是示後無反意也。不當斬。」衛青說：「青幸得以肺附待罪行間，不患無威，而霸說我以明威，甚失臣意。且使臣職雖當斬將，以臣之尊寵而不敢自擅專誅於境外，其歸天子，天子自裁之，於以風為人臣不敢專權，不亦可乎？」官吏都說：「善」。遂囚禁蘇建詣行在所。

後苏建為代郡太守，卒於任上。 



</doc>
<doc id="1502633" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502633" title="韓說">
韓說（，），西汉将军，韩王信曾孙、弓高侯韩颓当之孙、韩嫣之弟，兄弟两人俱有材力。

初与其兄皆以美色得到武帝宠幸，后以校尉从大将军卫青攻打有功，为龙嵒侯，酎金失侯。元鼎六年（前111年），以待诏为横海将军，出会稽郡，与杨仆、王温舒击灭东越有功，封为按道侯。

太初三年（前102年），为游击将军，屯於五原外列城。为光禄勋，与江充、苏文、章赣在太子宫搜查巫蛊，被卫太子刘据所杀。其子韩兴袭封。




</doc>
<doc id="1502634" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502634" title="曹襄">
曹襄（），西汉将军、平阳侯，谥曰“共”，又称平阳共侯，曹参的玄孙，曹窋的曾孙，曹奇的孙子，曹时子，嫡母或生母为平阳公主。娶汉武帝和卫子夫之女卫长公主为妻。

元光五年（前130年）父亲曹时逝世，继承平阳侯的爵位。前119年，为後将军，与李广、赵食其、公孙贺随大将军卫青出定襄攻打匈奴。元鼎二年（前115年）曹襄去世，其子曹宗在征和二年（前91年）失爵。



</doc>
<doc id="1502635" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502635" title="第68屆金球獎">
第68屆金球獎在2011年1月16日於加州比佛利山莊的比佛利希爾頓飯店舉行，並由NBC進行現場直播。典禮由里奇·哲維斯主持。入圍名單於2010年12月14日由演員喬許·杜默、姬蒂·荷姆絲和公布。資深演員罗伯特·德尼罗獲頒象徵終身成就獎的塞西爾·B·德米爾獎以表彰其畢生對電影業的貢獻。

以下為本屆金球獎提名名單，獲獎作品與獲獎者以粗體字顯示。

"如2011年1月4日公布"


</doc>
<doc id="1502636" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502636" title="楊僕">
楊僕，西汉将军，宜阳人，汉武帝时，为御史，果断搏击。后为主爵都尉，前112年，为楼船将军率领水军，与路博德的陆军一起平定南越国，封将梁侯。汉武帝敕责他有五过，让他不要居功自傲。前111年，与王温舒、韩说一起平定东越国。前109年，出征卫氏朝鲜，与左将军荀彘为将军，因配合不力、贻误战机，被荀彘扣押，灭朝鲜后，汉武帝知道是二将争功，诛杀荀彘，楊僕当诛，赎为庶人。后病死。



</doc>
<doc id="1502638" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502638" title="荀彘">
荀彘（），西汉将军，太原广武人。

荀彘因善于驾车，在宫中侍奉。他担任校尉多次跟随大将军衛青出征。元封三年（前108年），荀彘担任左將軍，出征卫氏朝鲜，与楼船将军杨仆为将军，與杨仆配合不力、贻误战机，杨仆被荀彘扣押，灭朝鲜后，汉武帝知道是二将争功，诛杀荀彘，杨仆当诛，赎为庶人。




</doc>
<doc id="1502641" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502641" title="郭昌">
郭昌，西汉将军，云中郡（治今内蒙古托克托东北）人。

汉武帝时，郭昌以校尉的身份跟随大将军卫青攻打匈奴。元鼎六年（前111年）为中郎将，与卫广率兵攻打阻绝滇道的且兰。元封二年（前109年）任将军，与卫广率领巴蜀兵击灭西南夷的劳深、靡莫，兵临滇国，滇王举国降，汉朝在那里设置益州郡。同年，郭昌与汲仁调发兵民数万人塞黄河瓠子口决口，武帝亲临督视，塞决成功。元封四年（前107年）秋，郭昌以太中大夫的身份任拔胡将军，屯兵朔方。之后，回来以后去攻打昆明国，没有功劳，被汉武帝收回了官印罢官。《汉书·沟洫志》载，汉宣帝地节年间，光禄大夫郭昌使行河，不知是否同一人。



</doc>
<doc id="1502642" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502642" title="趙食其">
赵食其，食其，西汉将军，左馮翊祋祤（今陕西省铜川市耀州區）人。

本为主爵都尉，汉武帝第十八年（前123年），随大将军卫青出征匈奴，斩首六百六十级。元狩三年，赐爵关内侯，黄金百斤。进军马邑；前119年，为右将军，与曹襄、李广、公孙贺随卫青，出定襄，迷路，貽誤軍機，当斩首，後納款，赎为庶人。



</doc>
<doc id="1502644" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502644" title="戀愛日記">
《戀愛日記》是香港女歌手吳若希第一張個人唱片，於2010年11月9日發售。專輯共找來三大唱片監製嚴勵行、張家誠及伍樂城製作歌曲。碟中主打歌共有四首，包括《影迷》、《錯過了》、《愛要撐下去》及《孩子眼》。

樂壇女新人吳若希(Jinny)，早前憑Enzo一曲「Love@Earth」受到樂迷的好評，並獲新城國語力合唱歌曲獎，之後在勁歌王金曲金榜全球華人樂壇總選和華語音樂盛典2010均成為矚目新人獎的得主。吳若希首張大碟《戀愛日記》收錄了八首精彩的歌曲、兩首MV和唱片製作特輯，熱播的推介歌曲「錯過了」、「孩子眼」和「愛要捧下去」受到樂迷的好評。主打歌「錯過了」由廖卓瑩作曲和王仲傑填詞，年僅18歲的吳若希唱出淡淡的戀愛味道。 



</doc>
<doc id="1502647" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502647" title="黑石瞳">
黑石瞳是日本石川縣金澤市出身的作詞家、作曲家。血型爲B型。簽約唱片公司爲Kim Studio。以歌手身份活動時使用的名字是Hitomi（Avex旗下hitomi另有其人），曾與另兩名音樂家組成女子音樂組合Dolce Triade。

聲音彷彿精靈耳語般柔和，演唱過很多印象深刻的動畫歌曲。谷口悟朗監督的人氣動畫Code Geass 反叛的魯路修系列的插入曲便出自黑石瞳之手。

 星猫フルハウス （OVA ARTLAND 1989年）












（參照2003Dolce Triade作品）












 美しの里 





Angel Feather Voice 2（2011年12月21日発売）




</doc>
<doc id="1502653" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502653" title="寂寞不痛">
《寂寞不痛》為台灣女歌手黃麗玲（A-Lin）於2010年12月24日發行的第四張個人專輯。

歌唱實力備受肯定的A-Lin在這張專輯嘗試各種不同音樂元素，如R&B、Rock 、Dance，A-Lin更在這張專輯創作了兩首歌曲。除了A-Lin以外還有創作歌手徐佳瑩、新進音樂人游政豪和創作人李榮浩為這張專輯作曲。

《寂寞不痛》專輯發行不到一個月，就已獲得2010年度KKBOX百大專輯第79名。


2011年


</doc>
<doc id="1502664" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502664" title="臺北市私立喬治高級工商職業學校">
喬治高級工商職業學校（George Vocational High School of Taipei）是一所位於台灣台北市的高級工商職業學校，簡稱為喬治高職。創立於1957年。創辦人為俞浩然與孫霞雲，於民國四十六年九月創立喬治中學，民國六十五年改名為喬治高級工商職業學校。校訓為嚴誠勤敬。

日間部
¤ 照顧服務科

進修部

本校 已故創辦人俞浩然先生偕夫人孫霞雲女士於民國四十六年九月本著「春風化雨」的教育理想與抱負，響應政府鼓勵私人興學的號召，創立『喬治中學』。更以「嚴誠勤敬」為本校校訓，期勉師生「嚴以律己、誠以待人、勤以向學、敬以治事」。五十多年來，本著『喬木之治』的教育理念，栽培每一位喬治的學子成為社會的中堅和國家的棟樑。一路走來，創辦人更落實基督徒的精神-「聖愛源頭乃是神 ，平安喜樂賜每人」- 以愛興學、以愛辦學、以愛教化無數莘莘學子。

現任校長俞禮亮博士於1986年自美歸國後，除了稟承校訓致力辦學，更積極多元發展校務，引領學校朝「多元、精緻、國際化」路途邁進。2007年更經核准，成立國內第一所高職與國外學校合作之「臺英雙聯學程學制」實驗計畫專班，招收規劃留學英國大學之學生。2003年由董事會籌資三億興建的多功能教學大樓「浩然樓」，不僅打造喬治為二十一世紀的五星級學校，培育優質技職人才。

喬治校訓





  俞浩然 詞 王泳柏 曲

"喬木生 長在 高 岡 治之 培 之成 棟 樑
中華兒女志氣昂將時代的重任 擔 在 雙肩 上"

"伏案研 究 室　　　　 挺胸戰場 上"

"三民主義 標示著 我們的方向讓 中華文化發出萬丈的 光 芒"

"德行 修 一心效賢 良 體格 健 有勇 且知 方"
"功課 好 學識有 專長 交遊 慎 團結成力量"
"喬木生 長在 高 岡 治 之 培 之成 棟 樑"
"喬治喬治 喬治喬治 您是 培育 學子的 苗 床"
"喬治喬治 喬治喬治 春風化雨春風化雨" 
"杏壇　　永留 芳"




</doc>
<doc id="1502665" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502665" title="臺北市立南港高級工業職業學校">
臺北市立南港高級工業職業學校（Taipei Municipal Nangang Vocational High School），簡稱為市立南港高工、南港高工、南港工職、港工。

南港高工位於南港區南港路、興中路、重陽路與惠民街間，緊鄰南港軟體科學園區，校地廣達9餘公頃。

這片校地，原是東區體育場的預定地，

1970年，臺北市教育局為配合國家第三期經建計劃，培養工業技術人才需要，將其變更為市立工專預定地，

1977年7月首任校長楊啟棟先生奉命籌備，

1978年完成「教室大樓」、「實習第一工場」，05月20日正式成立設校，同年7月參加臺北市高職聯招，招收「重機械修護科」、「模具科」、「鑄工科」、「 儀表修護科」、「配管科」、「建築科」等6科12班。

1979年7月增設「汽車科」、「電器冷凍科」、「電工科」、「機工科」等4科8班，

1980年7月增設夜間部7科，使得該校成為一所同時兼具日、夜間部的高級工業職業學校，

1986年7月原儀表修護科改為控制科，並正式招生

1988年7月原任楊校長出掌木柵高工校長，秦汝炎先生奉派接任第二任校長，秦校長接任其間奉時任臺北市長吳伯雄先生之命興建的「學生宿舍」，使得該校成為臺北市唯一擁有能供學生住宿的高職學校，宿舍擁有500個床位4人一間，二間宿舍共用二套衛浴。

1993年7月秦校長任內退休，原教務主任吳文憲先生升任第三任校長，相繼奉時任市長陳水扁先生之命興建「400公尺國際標準運動場」、「新建重機實習工場」及時任市長馬英九支持下新建「圖書資訊大樓」。

1996年8月1日，臺北市政府教育局將此校東北角重機科實習工廠及汽車科駕訓場約2.6萬平方公尺（2.6公頃）校地劃為市立南港高中籌備處（今育成高中）校地。

1998年8月，育成高中動工，南港高工校地由119,617平方公尺（約12公頃）縮減為今93,670平方公尺，學生每人使用面積由原約35平方公尺減為今約29平方公尺。該年工程機械修護科（今重機科）因無實習工廠上課故重機械操作課程取消並改由教室上課。

2001年2月1日吳校長任內退休，由教務主任陳清誥先生代理，代理期間積極與校內同仁互動溝通，尋求學校未來發展定位的共識，強化學生在生活紀律及環境上的要求，頗有成效，獲得得師生及家長的肯定，

2001年8月教務主任陳清誥先生於教育局首次辦理的高職校長遴選中脫穎而出，獲得委員們一致的肯定，正式升任該校第四任校長。

2004年起招收綜合高中「忠、孝、仁、愛」4班，提供更多元的學習試探及生涯之進路。

2005年8月陳清誥校長再次獲得教育局遴選連任為該校校長。

2007年8月1日陳清誥校長轉任大安高工校長，經教育局校長遴選委員會通過，由大安高工教務主任陳天寶先生，接任該校第五任校長。

2012年7月漆彈場重新整修。

2013年3月12日陳天寶校長因胰臟癌末期辭世，由教務主任陳錦逢代理校長。

2013年5月4日臺北市102學年度市立高級中等學校校長遴選委員會議決議，由江惠真女士接任此校第六任校長。

2017年4月29日臺北市106學年度市立高級中等學校校長遴選委員會議決議，由劉美慧女士接任此校第七任校長。


敬·業·樂·群

全國高級中等學校106學年度工業類科技藝競賽，榮獲1金2銀4銅6優勝。


南港高工第43屆（2013年）全國技能競賽決賽獲獎人數為北市第一，榮獲一金三銀二銅五優勝。
第43屆全國技能競賽英雄榜

第42屆（2013年）國際技能競賽冷凍空調第三名。
第42屆國際技能競賽成績揭曉-我國勇奪6金4銀8銅13優勝





</doc>
<doc id="1502667" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502667" title="井上节山因硕">
井上節山因碩（），日本圍棋棋手，為棋聖丈和的長子，本名戶谷梅太郎。
梅太郎小時與同齡的秀和一同學棋，至五段均是同年同日晉升，至五段時剃髮改名為-{戶谷道和}-，被譽為可造之材。但在十多歲時，道和染病，因而棋力與秀和漸行漸遠，1839年丈和退休立丈策為繼承人，隔年秀和被立為丈策的跡目，道和頓時失去目標大受打擊而鬱鬱寡歡，因而還俗，還俗時名為葛野忠左衛門（葛野是丈和後來改的姓），並離開坊門到各國旅行散心。

1836年本因坊家外家水谷家跡目水谷琢廉去世，於是丈和安排下過繼水谷家成為養子，改名為水谷順策。丈和在與第十一世井上因碩爭奪名人碁所的計謀下（參見丈和頁面），水谷順策又被送去井上家成為人質。1844年第十一世井上因碩在與秀和的名人碁所之爭敗下陣後，請求已退休的丈和將順策成為井上家的跡目，並說服了反對的丈策與秀和，於是順策脫離水谷家家籍，還名葛野忠左衛門，並以葛野忠左衛門之名成為井上因碩的養子，並改名為井上秀徹，隔年正式成為井上家的跡目。

1846年首次參加御城碁。在跡目時期能保持與本因坊跡目秀策先相先（差一段）的實力。1848年十一世井上因碩退休，秀徹繼任為第十二世井上因碩。

也許因為會與原本十一世因碩前得力弟子赤星因徹做比較，或是原可成為水谷家家督，或成為井上、本因坊家和解的重要人，或說坊門出生卻成為井上家家督，或幻庵（十一世井上因碩）對其投以極大企望等，反正秀徹成為井上家家督後，變得壓力很大十分憂鬱甚至患了神經病。

1850年秀徹的徒弟嶋崎鎌三郎與秀徹妻通姦，被秀徹發現而被砍死，可見當時精神病已很嚴重；因為嶋崎鎌三郎的家族雖為名門但曾受過井上家極大優獲，所以這件事得以壓下來，但是秀徹也因此退位，傳位給林家棋手松本錦四郎，隱居後號節山，因此後世稱其為井上節山因碩。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502680" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502680" title="新北市立瑞芳高級工業職業學校">
新北市立瑞芳高級工業職業學校（），創校於1934年，是一所新北市的技術型高級中等學校，簡稱為瑞芳高工、瑞工。


誠樸勤毅

舊校徽：75至99學年度


新校徽LOGO：100學年度啟用

1、中心圖案為「測量水準儀」，代表此校「土木與建築群」，象徵此校由八田與一創校時期為「土木測量技術員養成所」的精神基礎。
腳架形成向上的三角形，象徵「認真向上」。

2、環狀圖案為原子符號其中一環，電子繞中心旋轉，代表此校「電子電機群」，象徵「團結合作」。

3、外圈齒輪圖案代表此校「機械群」，象徵師生隨時代巨輪轉動，持續朝未來精進。


排球隊於2006年成立，由1998年亞洲運動會排球銅牌成員邱得全教練領軍，成軍後就挑戰甲級，隊史曾三度闖進複賽，最佳成績為十二強，107學年度複賽以以第1輪3勝2敗、第2輪全勝的佳績，首度晉級6強總決賽，六強賽以直落三(25：20、25：20、25：22)打敗曾文農工晉級4強賽，在4強賽以3：1(16：25、25：18、25：19、25：21)打敗聲勢較高的華僑高中晉級冠軍賽，冠軍賽對上尋求6連霸的豐原高商，最終以1：3落敗奪得最史最佳的亞軍。




</doc>
<doc id="1502704" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502704" title="臺中市立霧峰農業工業高級中等學校">
臺中市立霧峰農業工業高級中等學校（簡稱霧峰農工、霧農），是一所位於臺灣臺中市霧峰區的市立高級中等學校。創校於1955年。現任校長為江耀宗。

本校創立於民國 44 年，校名為「台中縣立霧峰初級農業職業學校」，當年全校僅一百二十
餘人，為大屯區唯一公立初農，設立於當時大屯區及中南線小火車沿線，培育無數的農村基層
技術人才，對繁榮地方經濟居功厥偉。今日各鄉鎮市農會、水利會系統的主要幹部或首長，多
是本校早期畢業的校友，當選各級民意代表者更不乏其人。







</doc>
<doc id="1502707" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502707" title="臺中市立沙鹿工業高級中等學校">
臺中市立沙鹿工業高級中等學校，簡稱國立沙鹿高工、沙工、SLVS，位於臺灣臺中市沙鹿區臺灣大道七段823號，位居大肚山麓,臨近臺中港。為海線地區中心學校，臺中地區最知名的紡織專業學校。

臺中縣沙鹿鎮企業家李卿雲先生，以累積經營紡織企業的多年經驗，深感紡織工業技術人才的急需培育，於是在民國41年（1952年）發起捐地創校。本校初名「私立沙鹿初級工業學校」，為國內唯一專門為培植紡織技術人才而創立的工業職校。創校完成後，於民國42年（1953年）由創辦人捐獻予臺中縣政府，定名為「臺中縣立初級工業職業學校」。民國45年（1956年）改制為「臺中縣立沙鹿工業職業學校」。民國58年（1969年）創辦實驗全國新學制「輪調式建教合作班」，同時增設補校（現已改為進修學校）。

民國72年（1983年）試辦延教班（現已改為實用技能班）。民國79年（1990年）創辦建教訓合作班，民國87年設立資訊科；民國88年增設電子科及資料處理科。
民國89年（2000年）2月1日改隸為「國立沙鹿高級工業職業學校」。
沙鹿高工首創臺灣高工第一個建教合作班制度推行全國，經教育部評鑑為優質化高職、全國高中職民主法治教育中心學校、全國化工類群群科中心學校、承辦高職重點產業類科就業方案-機械科重點產業專班，獲教育部評選為績優學校，另外在全國中等學校武術比賽亦經常榮獲佳績。








</doc>
<doc id="1502715" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502715" title="國立員林高級家事商業職業學校">
國立員林高級家事商業職業學校（），簡稱員林家商、員家，是一所位於臺灣省彰化縣的國立技術型高級中等學校。





</doc>
<doc id="1502722" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502722" title="國立員林崇實高級工業職業學校">
國立員林崇實高級工業職業學校（），簡稱崇實高工。



日間部


夜間部


實用技能學程



「返校輔導」為該校一大特色，由前校長劉澤宏推動，即被記過的學生選擇代替的方案，於假日返校進行自修半天，之後將予以銷過。




</doc>
<doc id="1502724" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502724" title="曹奇">
曹奇（），西汉平阳侯。他爷爷是相国曹参，父亲是平阳静侯曹窋。汉文帝后元四年（前160年），父亲曹窋去世，曹奇嗣位平阳侯，在位七年。汉景帝前元四年（前153年），曹奇去世，谥简，他儿子曹时、孙子曹襄、曾孙曹宗相继嗣位。

《汉书》记载曹奇在前154年发生的七国之乱中有战功，“平阳侯败三国之师于齐，咸伏其辜，齐王自杀”（《汉书·天文志》），“会汉将栾布、平阳侯等兵至齐，击破三国兵，解围” （《高五王传》）。


</doc>
<doc id="1502726" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502726" title="國立草屯高級商工職業學校">
國立草屯高級商工職業學校（National Caotun Commercial & Industrial Vocational Senior High School），一所位於台灣南投縣的國立技術型高級中等學校，簡稱草屯商工。座落於南投縣草屯鎮新興段，中投公路匝道旁。創立於民國44年（西元1955年）。校地面積為7.76公頃。現任校長為黃國軒，教職員工約200人。


教學單位有日間學校、進修學校、與實用技能班，共十三科系。以輔導升學及獲取專業技能為導向。



本訓練館有60公尺助跑跑道，是國內少有的國際標準室內撐竿跳高訓練和比賽場館，一年一度的南投國際室內撐竿跳高邀請賽也於此舉辦。


</doc>
<doc id="1502734" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502734" title="曹宗">
曹宗（），西汉末代平阳侯，曹参的玄孙，曹窋的曾孙，曹时的孙子，曹襄的儿子，生母为卫长公主。

元鼎二年（前115年）父亲曹襄去世后，曹宗嗣位平阳侯。征和二年中（前91年），因巫蛊之祸，被廢，封國撤除。《汉书》則記為處以完刑，為城旦。


</doc>
<doc id="1502737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502737" title="讹兽">
讹兽，讹兽是中国古代神话传说中的神兽之一，拥有娇好的面容，身体是兔的模样，仪态优美，举手投足间灵气四散，还会说人话。

古代妖怪名，又叫诞。人脸兔身，会说人话言。传说讹兽能说会道，人和动物都爱聚在它身旁，可是讹兽话中真言不多，喜欢骗人。这种灵气充满善意的妖兽，其肉鲜美，但吃了后也无法说真话了。

《神异经‧西南荒经》：「西南荒中出讹兽，其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。」


</doc>
<doc id="1502738" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502738" title="䍺">
患（羊患）是中國古代的傳說生物，於《山海经》有记载。

《山海經·南山經》：「又東四百里，曰洵山，其陽多金，其陰多玉。有獸焉，其狀如羊而無口，不可殺也，其名曰䍺。」




</doc>
<doc id="1502740" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502740" title="國立仁愛高級農業職業學校">
國立仁愛高級農業職業學校（National Ren-ai Agricultural Vocational Senior High School），簡稱仁愛高農，是台灣一所技術型高級中等學校。位於海拔1150公尺，是台灣高校中海拔最高的一所。創校於1932年。仁愛高農為原住民重點學校，對於台灣原住民的教育佔有極重大的地位，目前許多原住民的社會中堅份子，皆畢業於此學校。


勤耕力學

作詞/作曲 劉維典

千峯萬壑好家鄉　古木叢林任馳騁

合歡山下　碧水湖濱　春風與化雨　桃李正芳芬

八德五育勵品學　胼手胝足勤務農

充實文化　改善民生　建設家邦要一心




</doc>
<doc id="1502742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502742" title="樂克樂克系列">
樂克樂克（ロコロコ，LocoRoco）是由索尼電腦娛樂日本工作室製作的動作遊戲，在PlayStation Portable平台推出。內容有著可愛的畫風和活潑的音樂，有發售中文版。玩家要操作惑星先生引導樂克樂克到達終點。遊戲中主要只要用到L鈕、R鈕、和○鈕就行了。

2006年7月6日於PSP發售。有一天從宇宙而來的毛雜軍團侵襲正在睡午覺的惑星先生，惑星先生為了拯救樂克樂克而施放閃電、傾斜大地，趕走毛雜軍團！
遊戲裡可以在關卡中拿到各種零件，在迷你遊戲中做出自己的樂克樂克小屋或關卡。

2007年9月21日於PS3商店發售。樂克樂克到了不可思議的世界，而玩家要操作克克雷巧引導樂克樂克叫醒其他同伴並到達終點。

2008年12月4日於PSP發售。樂克樂克的正式續作。被擊敗的毛雜軍團學會了唱歌再次侵襲惑星先生，並用唱歌所製造的怖忸奪走生物們的元氣，惑星先生與樂克樂克為了拯救同伴們而再次趕走毛雜軍團！
遊戲裡不僅收錄更充滿樂趣的關卡，還新增了角色、動作、許多影片、以及更多歡樂的音樂，並準備了8種迷你遊戲。

2009年11月1日於PSP開始下載販售。樂克樂克來到了布伊布伊製作的激難關卡，在某些地方還需要用到新的動作「Boing!」才能通過。遊戲裡取得的道具還可以讓樂克樂克裝飾上去。

樂克樂克　圓滾滾身體柔軟又喜愛唱快樂歌曲的奇妙生物。說著「樂克樂克語」，有七個種類，吃了紅色的樂克樂克果實就會變大。
惑星先生　樂克樂克所居住的星球。
姆依姆依　樂克樂克的好朋友，會躲藏在關卡內各種地方，最喜歡唱歌、跳舞、和樂克樂克。
姆依姆依國王　姆依姆依的國王，會告訴樂克樂克各種技巧。《樂克樂克 2》登場。
克克雷巧　喜歡聽樂克樂克唱歌的蝴蝶，會跟隨著樂克樂克。
紐奇　有帶樂克樂克到高處的紐奇，有睡著而擋到路的紐奇，也有會生氣而將樂克樂克彈飛的紐奇。
裘帕　喜歡發出喇叭般的聲音唱歌，會吸住樂克樂克並吹往高處。
呵－呵－　喜歡用長長的腳夾住樂克樂克，樂克樂克不小心被踩到就會分裂。
庫那庫那　充滿好奇心又愛睡覺的小朋友們，聽到樂克樂克的歌聲就會醒來並帶著樂克樂克到天空散步。
毛雜　從宇宙來的侵略者，最喜歡吃樂克樂克。唱的歌會產生怖忸，奪走生物們的元氣。
毛雜拉　被厚重的毛守護而變強的毛雜。《樂克樂克 2》登場。
朋姆丘　毛雜軍團的老大。
魔女麗娜　朋姆丘的媽媽，最喜歡甜食和姆依姆依。《樂克樂克 2》登場。
布伊布伊　姆依姆依被魔女麗娜親到而變成的，最喜歡惡作劇、發明、和快樂玩意。《樂克樂克 2》登場。
波丘羅　平時在空中飛著，會吐出碰到就會受傷的荊棘。
溫福克　會吸入樂克樂克，然後讓樂克樂克變形。
荊棘蟲　有生命且會活動的荊棘，樂克樂克碰到就會受傷。
硬幣蟲　帶著硬幣的小飛蟲，可以在關卡內收集，玩迷你遊戲時會需要用到。



</doc>
<doc id="1502743" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502743" title="國立佳冬高級農業職業學校">
國立佳冬高級農業職業學校，（，簡稱為佳冬高農），是一所位於台灣屏東縣的國立技術型高級中等學校。現任校長為楊榮豐，於2014年（民國103年）就任。











FB粉絲團【實事佳農-福滿南境】


</doc>
<doc id="1502744" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502744" title="國立臺南高級海事水產職業學校">
國立臺南高級海事水產職業學校，簡稱臺南海事、南水，是一所位於中華民國臺灣臺南市的技術型高級中等學校，前身為1960年設立之「臺灣省立高雄高級水產職業學校臺南分部」，1967年奉准獨立設為臺灣省立臺南高級水產職業學校。

1969年增設電訊科，1976年改電訊科為電子通信科，從1985年起漁撈科，航海科停止招生，並增設水產製造科及水產經營科。1999年改水產經營科為航運管理科，水產製造科為水產食品科。2000年二月一日再改制為國立臺南高級海事水產職業學校。2001年八月改電子通信科為電子科。2002年八月改輪機科為機電科、航運管理科為商業經營科。2002年增設體育班。2005年增設水產養殖技術科實用技能學程班。2007年增設烘培食品科食用技能學程班。2010年增設船舶機電科實用技能學程班。2016年增設輪機科。

詞：饒用泌；曲：黃孝石

南水！南水！正正堂堂本校風；

努力！努力！同心同德爭光榮，

我們莫忘孝、勤、勇；我們莫忘信、友、愛；

你是個真理無窮，你是個人生大同。

四海三洋掘寶藏，乘風破浪齊增產，

振我中華聲名揚，振我中華聲名揚。





</doc>
<doc id="1502747" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502747" title="國立竹南高級中學">
國立竹南高級中學，簡稱竹南高中，是一所位於臺灣省苗栗縣竹南鎮的普通型高級中等學校，前身為苗栗縣立竹南初級中學，後為苗栗高中竹南分部，爾後再獨立設校。




</doc>
<doc id="1502749" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502749" title="劉超 (解放軍)">
刘超（），辽宁人，现联合国驻塞浦路斯维和部队司令，少将军衔。

刘超曾毕业于石家庄陆军指挥学院并获学士学位，后又赴英国留学，毕业于伦敦政治经济学院并获硕士学位。他于1980年代加入中国人民解放军，1993年至1994年曾任联合国西撒哈拉全民投票特派团（United Nations Mission for the Referendum in Western Sahara ）军事观察员。长期在沈阳军区任职，包括曾出任沈阳军区某团团长、某机械化步兵师副师长等。2008年起任中国驻印度大使馆陆海空三军武官。2011年1月，接替秘鲁的马里奥·桑切斯·德贝纳尔迪（Mario Sánchez Debernardi）少将出任联合国驻塞浦路斯维持和平部队司令（Force Commander of the United Nations Peacekeeping Force in Cyprus，UNFICYP）。


</doc>
<doc id="1502752" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502752" title="井上松本因硕">
井上松本因碩（），日本圍棋棋手，生於總州葛飾郡，本名松本錦四郎，從小圍棋就不錯而在林家學棋。
1850年井上秀徹因碩因為殺人而被迫退位（參見該頁面），而選中了錦四郎；松本錦四郎繼任家督，是為第十三世井上因碩，在錦四郎以前井上家被立為跡目的棋手多會改姓名為井上ＸＸ，之後成為家督全會改名為井上因碩，為求辨別，通常會稱為井上ＸＸ因碩。但是松本錦四郎並無遵循這個制度，因此改名為井上因碩後，後世改用其原本的姓氏來辨別，稱之為井上松本因碩，後面幾世因碩也遵循這個例子。

當初原本秀徹退位前是要立井上家的分家服部家的服部正徹，但似乎因為官方的反對，為了讓殺人事件能夠壓下來並能延續井上家，最後才選了第十二世林門入門下的松本錦四郎；不過由於錦四郎棋力當時並不高且不有名，忽然成為家督震驚了其他家，對於錦四郎本身也有著龐大的壓力。

1859年本因坊秀和申請成為名人碁所，雖然因碩師父林柏榮門入為秀和好友，但是在為了貫徹先輩幻庵因碩的意志，而提出反對爭碁，並派安井家分家阪口家的阪口仙得（棋力上手）代為爭碁，非家督親自爭碁先例正巧是當初第十三世本因坊丈策派跡目秀和反對幻庵升名人碁所時的伎倆；雖阪口家的本家安井家家督安井算英為秀和之徒想阻止阪口仙得，但仙得「想貫徹棋道」的理由還是同意了因碩。

不過由於申請書落在曾是幻庵記名弟子的元老上，加上松本因碩的暗地推動，爭碁被延宕許久最後以「內憂外患」之名（當時美國打敗日本簽訂神奈川條約）退回。之後因碩自認四段棋力並不好看，不管他家反應，自行報升五段。

1861年御好碁因碩正巧先二受先碰上秀和，當時坊門全上下無不對松本因碩恨得牙癢癢，此局正是絕佳時機，賽前一致評論認為以有名人等級的秀和授先要贏五段的因碩實在親而易舉，連溫和儒雅的秀策在寫給家中的信中都自信滿滿認為可以「痛擊因碩」，難得秀策用了較激進的詞，顯見當時因碩的人緣的確非常不佳。

這盤局秀和不知為何開局就犯了錯誤而落後，但是落後並不大，以秀和實力應可追回；但因碩從中盤至局終竟一手也不犯錯，最後黑1目勝，出乎所有人的意料，《座隱談叢》書中寫道當時的人均認為是幻庵附身；因碩興奮異常，認為報了先祖幻庵的仇，將該譜印了上百份四處傳送，準名人先二讓先局輸給五段，於理上說不通，因此秀和的名人碁所也跟著渺無希望，秀和至死就沒再想升名人碁所。

1865年，本因坊家門下除家督秀和外最強者村賴秀甫希望升上上手，松本因碩提出希望能跟著升上六段，秀甫自然反對而提出爭碁，秀甫讓先三連勝，因碩自知不敵撤回爭碁，秀甫升為上手，當時棋界元老伊藤松和曾說：「要是松本能贏，那麼碁道早已衰弱不振了」。1868年，林家家督林秀榮（秀和次子）要報升四段並取得井上家以外三家同意，但是松本因碩又在此時提出異議，並派弟子小林鐵次郎來爭碁，秀榮認為自己為一家之家督，加上為秀和之子，縱使只有三段，也不該與他家弟子爭碁，而自行報升四段。

因為上述事蹟使得因碩與其他三家決裂，之後秀甫成立的現代化棋社方圓社，使得三家倍感威脅（林家已併入本因坊家），坊門當時強力排斥現代化，安井家中立，上了年紀的松本因碩（當時已六段）消極的支持此事。在圍棋大會上秀甫希望三家與方圓社放棄成見，共創新的棋壇，但是會上松本因碩強迫年輕的本因坊秀元替其倒茶、拿菸灰缸，會後秀元十分惱怒，使得之後井上家同意與方圓社合作，而秀元則以「有松本在，本因坊家與之勢不兩立。」，而使當時碁界不能團結（其實方圓社的勢力早已不須四家幫助）。

1882年，在方圓社一支獨秀，坊門閉門造車的情況下，三家可有可無，於是因碩也不管他人議論，自己將自己升為七段（幕府垮台後上手之名改回七段）。雖然因碩一生一再與他家做對，但是晚年其努力在關西地區資助方圓社並發展圍棋，豎立不少功績。1891年在神戶客死他鄉，並無立跡目，由關西棋界元老大塚龜太郎繼任。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502758" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502758" title="山崎宏">
山崎宏（，），日本籍在華醫生，出身於岡山縣。為二戰後留居中國日本人，中华人民共和国永久居民。

山崎宏应该是在1937年8月14日部队从天津塘沽登陆，到12月26日作为主力部队占领济南期间逃离的日本兵。 他本人是国际红十字会的会员，所以他要饭，一路从河北到河南再到山东。战争期间他在济南一家仓库做保管员。1945年战争结束后，他留在济南，自己开了一家诊所行医，山崎宏坚持周末为市民免费看病，以此做为日本对华侵略行为的忏悔。他在华行医长达70年，并与一中国女性结婚并收养对方的孩子。　


</doc>
<doc id="1502760" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502760" title="苗栗縣立苑裡高級中學">
苗栗縣立苑裡高級中學，簡稱苑裡高中、縣立苑中、縣苑是一所位於臺灣苗栗縣的完全中學。校地面積為6.9384公頃。高中部為綜合高中，設有體育班、商業經營科，招收竹苗區、中投區。


代理校長: 陳錫聰
任期(35.8.1~35.12.1)

第一任： 鄭澤松
任期(35.12.1~56.5.1)

代理校長: 林雲蒸
任期(56.5.1~57.4.1)

第二任： 徐鳳鳴
任期(57.4.1~62.9.1)

第三任： 曾璧中
任期(62.9.1~70.2.1)

第四任: 張　超
任期(70.2.1~74.9.1)

第五任: 王榮槐
任期(74.9.1~86.4.1)

代理校長: 劉崇慶
任期(86.4.1~86.8.1)

第六任: 鄭杉根
任期(86.8.1~91.1.1)

第七任: 陳癸煌
任期(91.2.1~100.7.1)

代理校長: 陳癸煌
任期(91.2.1~100.7.1)

第八任: 陳癸煌
任期(91.2.1~100.7.1)

第九任: 徐永鴻
任期(100.8.1~104.8.1) 　

第十任： 張逢洲
任期（104.9.1~現任）



</doc>
<doc id="1502762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502762" title="新西兰护照">
新西兰护照(英語:New Zealand Passport，毛利語:Uruwhenua Aotearoa)由新西兰內政部负责在新西兰及全球范围内发放，仅发放给新西兰公民。

紐西蘭內政部負責發行、更新及延長紐西蘭護照。紐西蘭內政部在紐西蘭境內的基督城、奧克蘭與惠靈頓設有辦公室為紐西蘭公民發行與更換護照，以及在澳大利亞悉尼與英國倫敦可以為在國外的紐西蘭公民發行與更換護照。除了悉尼與倫敦外，其他的紐西蘭大使館、領事館、高級專員公署均無法為紐西蘭公民發行與更換護照。

护照包含签发国的声明，向其它所有国家表明持有人为本国公民，并且请求允许其过境，同时享有国际法所规定的待遇。新西兰护照内的声明如下：

“The Governor-General in the Realm of New Zealand requests in the Name of Her Majesty the Queen all whom it may concern to allow the holder to pass without delay or hindrance and in case of need to give all lawful assistance and protection.”（新西兰王国总督以新西兰女王陛下之名义，请求有关机构及其人员，对本护照持有人给予通行之便利，并于必要时提供足够的法律保护。）

新西兰护照持有者申请中国1年多次往返旅游签证的价格为420新西兰元（约合2000元人民币），为全球最高。相比之下，中国护照持有者申请新西兰5年多次往返旅游签证仅需211新西兰元或895人民币。



</doc>
<doc id="1502763" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502763" title="苑裡高中">
苑裡高中為苗栗縣苑裡鎮境內，兩所同名但隸屬單位不同的學校：



</doc>
<doc id="1502768" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502768" title="张碧梧">
张碧梧（），江苏仪征人，中国小说家，翻译家。

早年家道中落，自學英文，得表兄毕倚虹之助，到上海读书，曾翻译《断指手印》、《电贼》、《人猿泰山》与《侠盗亚森·罗平》等侦探小说，在《小说时报》上发表。

1921年应周瘦鹃之约，在《半月》雜誌上發表《双雄斗智记》第一部長篇小說，序言中说：“既然西方塑造了福尔摩斯与亚森·罗平，那么为什么东方没有这类传奇人物呢？”接著又發表《家庭侦探宋悟奇新探案》。张碧梧一生苦读勤耕。另有历史小说《国民军北伐演义》，短篇小说有《张碧梧小说集》等。


</doc>
<doc id="1502777" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502777" title="監軍">
监军也称监军事、督軍，是中國歷史上，替中央政府監督在外之軍隊的官職，常持節。

監軍之名最早見於春秋時代齐景公以司马穰苴为将，以宠臣莊賈为监军。

秦始皇命蒙恬率兵防御匈奴，以太子扶苏为监，是為太子監軍之始。

至南朝時，監軍發展成為“典簽制度”。

隋末，常以御史监军事。

唐玄宗開元二十年（732年）以後，開始委派宦官擔任監軍，職權為“監視刑賞，奏察違謬”，唐代監軍制度完備，主要原因在於府兵制的瓦解、募兵制取而代之以後，朝廷無法有效控制地方軍隊，必須使用監軍制度。安史之乱后，置左右龙武、左右神武。左右羽林六军辟仗使，以宦官充任。唐朝中後期，宦官權勢開始坐大，甚至有廢立皇帝之權。直到唐昭宗天復三年，朱溫盡殺宦官，唐代宦官監軍制度告終，至此監軍制度亦走向衰落。

宋朝的基本國策是強幹弱枝，“兵無常帥、帥無常師”，兵將不相習，可以有效控制地方軍隊，因而逐漸不需要監軍一職。

宋代以後各朝代，時設時不設。 

民國初年，位居要津的軍官，往往以行省督軍、某部督軍、監軍等頭銜任職於北洋政府，而實際為軍閥。

今日，中華民國國軍實行的輔導長制度、中國人民解放軍實行的指導員制度，亦有古時監軍的功能。


</doc>
<doc id="1502784" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502784" title="大冢龟太郎">
第十四世井上因碩（），日本圍棋棋手，生於相模國，幻庵因碩的門徒，本名大塚龜太郎。
1847年以二三局差三連勝其師幻庵，因而從無段直接授予三段免狀，之後周遊各國打遍各地好手，被稱為鬼龜。1871年遇上日野和秀石（岡田秀積）讓先獲勝，秀石安排下獲得坊門的五段免狀，當時井上家與本因坊家正是死對頭，不過井上家家督松本因碩認可了此事。

1890年升上六段，在關西地區算是棋界元老，隔年松本因碩在神戶客死他鄉，但並無立定跡目，松本高徒小林鐵次郎當時已是方圓社的幹部，不能勝任；因為松本因碩晚年在關西地區貢獻不少，在關西地區的有志人士推薦下，將與井上家有淵源的大塚龜太郎繼任家督，是為第十四世井上因碩，或稱井上大塚因碩，不過由於當時已為現代化時代，家元並不受重視，稱之大塚龜太郎亦無不可（如本因坊秀甫人多稱之為村賴秀甫）。

之後大塚因碩在大阪成立關西圍棋俱樂部，對關西地區貢獻極大，並被薦舉為八段（或稱準名人），並將在東京松本因碩家中的井上家文物做了整理。1904年去世，葬在大阪光明寺，傳位給門徒田淵米藏。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502788" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502788" title="王貽永">
王贻永（）字季长。北宋并州祁县（今属山西）人。

王溥之孙。宋太宗雍熙三年（986年）生。個性寡言，通晓书法，不好声技。他的舅舅魏咸信說：“后当类我。”咸平年間，娶宋太宗之女鄭國公主，授駙馬都尉，随真宗去泰山封禅，任高州刺史，知單州、徐州。真宗戒之曰:“和衆静治,卿所當先也。”仁宗即位，历知澶、定等州。在郓州（今山东东平）时，州內苦於水患，王贻永筑东西道三十余里，有政聲。改为定州知州。庆历五年（1045年）升任枢密使。次年（1046年），加同中书门下平章事，皇祐元年（1049年）兼任侍中。晚年多次以疾求罷，遂以王德用为枢密使。仁宗亲临驸马府第,亲自为王贻永端药。嘉祐元年（1056年）卒。赠太师、中书令，谥号康靖。



</doc>
<doc id="1502789" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502789" title="快達輪">
快達輪曾經是來往香港與澳門之比較快的海上交通工具（當時乘搭快達輪往返香港至澳門，需1.5-2小時，相比傳統大船需要超過3小時才能抵達，但快達輪也不夠當年的水翼船快，不過快達輪票價較便宜），但後來亦不敵因應航速更快的Tricat以及Foilcat，所以快達輪在1996年關門大吉。


快達輪只有2艘船行駛，分別為長江號和珠江號，皆由英國船廠Vosper Thornycroft Shipbuilders建造，最高航速28節。1996年售予菲律賓，據悉多年後其中一艘前快達輪船隻已沉沒。

https://www.google.com/search?safe=active&hl=zh-TW&site=imghp&tbm=isch&source=hp&biw=1440&bih=771&q=%E5%BF%AB%E9%81%94%E8%BC%AA&oq=%E5%BF%AB%E9%81%94%E8%BC%AA&gs_l=img.3..0.1070.1070.0.2059.1.1.0.0.0.0.50.50.1.1.0...0...1ac.1.37.img..0.1.50.3L3Xg6r3nNA


</doc>
<doc id="1502794" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502794" title="田渊米藏">
第十五世井上因碩（），日本圍棋棋手，生於兵庫縣西宮市，大塚因碩、泉秀節的門徒，本名田淵米藏。
九歲其父去世，米藏邊上學邊學棋，展現出才能，14歲時泉秀節給予指導並希望入門但遭到米藏拒絕，之後米藏自學至16歲時初段。1890年拜於大塚因碩門下，在此之前家族不斷反對、禁止米藏下棋，但仍改變不了米藏入門學碁的堅持。

1901年升至四段，開始各地遊歷，隔年即升到五段。1904年大塚因碩去世，為了延續井上家，井上家門徒之一高崎泰策推薦了米藏，1907年在大阪舉行大會表示繼承為第十五世井上因碩，後世稱之井上田淵因碩或直接稱之田淵米藏。之後定居在神戶，但常常去東京鑽研，並與坊門、方圓社對弈不少，1912年受井上家、關西圍棋會推薦升上六段，在神戶舉行升段會，本因坊秀哉、方圓社社長中川龜三郎均有參加，顯示對其的肯定。1916年又受井上家、秀哉名人、中川推薦升上七段，該次升段會極為盛況。1917年患急性肺炎去世，並無指定跡目。1919年大塚因碩門人、大塚死後師事田淵因碩的惠下田榮芳擅自繼承了井上家的家督。

後世對田淵因碩的評價是，自行學棋因此有許多不按常規的下法，但卻下的很敏捷，不過損棋還是下的過多。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502799" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502799" title="惠下田荣芳">
第十六世井上因碩（），日本圍棋棋手，生於廣島縣安藝郡，本名惠下仙次郎，後改名惠下田榮芳。
1895年至大阪拜於泉秀節門下，1901年入大塚因碩門下，初段。1915年升上五段，升段會上秀哉名人亦有出席，同年在東西對抗賽上遇上秀哉受二子兩場皆敗，之後也參加不少新聞棋賽。

1917年師父田淵因碩（大塚因碩去世後，改師事師兄）去世，井上家門下推薦1915年剛入關西圍棋研究會的雁金準一，但是1919年惠下田榮芳卻獨斷的擅自繼任，遭到以田淵因碩夫人一派的人反對，惠下田便將這些人逐出井上家，隔年惠下田宣布繼承撤回而和解，該年底終於確認繼承為第十六世井上因碩，後世稱之為井上惠下田因碩或直接稱之惠下田榮芳。

1921年六段，並舉辦繼任家督的大會，秀哉名人、方圓社前社長中川龜三郎、社長-{廣瀨平治郎}-、雁金準一、加藤信等名人均有出席。之後把浪花會、曉鐘會等為其研究會整併，並復辦1918年解散的關西圍棋研究會。1924年棋界大統一，出現了日本棋院，日本棋院多次勸誘惠下田因碩放棄家元並加入日本棋院，甚至授與名譽九段，但是都遭到拒絕，1926年升上七段，一直到1961年去世，並沒立繼承人，不過門徒津田義孝自稱受同門推薦而又自稱為第十七世井上因碩，不過彼時日本棋院這種現代化觀念已經根深柢固難以撼動，所以世人也多半不承認第十七世，所以1961年惠下田因碩的去世可謂圍棋四大家終點。

日本圍棋故事


</doc>
<doc id="1502804" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502804" title="猩猩人">
猩猩人是指人類與黑猩猩雜交的假設後代名稱。由於人類與猩猩的遺傳結構相當近似（當中DNA序列有95%相似，而DNA編碼更高達99%相似度），一些科學家猜測兩者交配或可生出後代。

英語文獻有作、或等。根據遺傳學家對雜交物種的命名習慣，他們都會從兩個物種的俗名來制訂混成詞，以顯示物種的父系及母系物種。這在遺傳學來說很重要，因為基因組銘印－－即父母的基因對雜交後代物種的可能影響。同一條基因，在父系的生殖細胞或母系的生殖細胞的表現有可能對後代物種有不同的影響。

因此，依照這個邏輯，「」只能用於雄性黑猩猩及人類女性的後代；而「」及「」則只能用於人類男性及雌性黑猩猩的後代（比照虎獅獸及獅虎獸的命名）。不過，一般通俗文章未必會這樣清楚的劃分兩者的區別。

過去一直有不同研究、甚至有傳聞指這種物種曾經存在，但迄今仍未有確實證據確認其存在。當中最為知名的，首推伊里亚·伊万诺维奇·伊万诺夫。他是前沙俄及蘇聯的生殖生物学家，人工授精及動物杂交方面的專家，家畜人工授精技术的奠基人。他曾牽涉富爭議的猩猩人實驗，嘗試產生人類与其他灵长类动物的杂交物種，是這類實驗的第一人。

早在1910年，他曾在於奧匈帝國格拉茨舉行的世界動物學家大會（World Congress of Zoologists）時的演說就曾透露過透過人工受精的方式去嘗試人与其他灵长类动物杂交的可能性。1920年代，伊萬諾夫着手进行一系列的實驗，希望成功孕育出人類與非人類人猿的雜交物種。就此，他得到政府的資金，前往西非畿內亞捕捉黑猩猩作實驗品。當時他利用人類的精子嘗試令雌性黑猩猩受精，但實驗失敗。但另有記載指實驗其實後來轉往格魯吉亞苏呼米的猿猴繁殖基地成功孕育了一批混種人，但後來這些混種人都得到一種不知名的怪病死去，病徵跟今日的艾滋病相似。由於實驗品死亡原因不明，實驗被逼終止，但餘下部分仍在生的實驗品在基地結束前被放生了，而事後當地居民亦聲稱曾發現“像大猿猴的野人”出現。1929年，他把實驗方向倒過來進行，組織一系列涉及人類志願者接受非人類人猿精液的受精實驗，但由於他手頭上最後一頭雄性猩猩屬人猿的死亡，他的實驗被逼延遲進行。但直到他在1930年代初離世，這項實驗再也沒有後繼之人。


</doc>
<doc id="1502817" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502817" title="龜港里">
龜港里位於台南市六甲區轄內，為六甲區、柳營區、下營區等三區之中心點。

鄰近有林鳳營車站，站内有省道台一線經過，交通非常便利。目前龜港里年輕人部分往外發展，老年人以務農為主，生活純樸。

柳營奇美醫院距離該里約5分鐘車程。


</doc>
<doc id="1502825" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502825" title="達里岡厓牧場">
達里岡厓牧場，一作達里岡愛、達里岡崖（），是清代在蒙古地區設立的皇家牧场，位於內蒙古錫林郭勒盟與外蒙古車臣汗部、土謝圖汗部之間，即今蒙古國蘇赫巴托爾省一帶。隸屬於內務府上駟院，由商都總管代管。

中華民國成立後，達里岡厓牧場被外蒙古哲布尊丹巴政權占領。1913年，中國、俄國簽訂的聲明文件及另件確定，外蒙古自治區域為清代庫倫辦事大臣、烏里雅蘇臺將軍與科布多參贊大臣管轄區域，達里岡厓牧場不在此範圍之內，應由中國直接管理。1914年，北洋政府規定達里岡厓牧場歸察哈爾特別區管轄，但實際上一直由外蒙古軍隊控制，察哈爾都統未能履行管轄權。

1962年，中華人民共和國與蒙古人民共和國簽訂界約，承認了雙方實際控制邊界，達里岡厓牧場正式歸屬蒙古人民共和國。




</doc>
<doc id="1502850" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502850" title="二广高速永蓝段">
二广高速永蓝段（旧称“永蓝高速公路”）为二广高速湖南境内最南段路段。

起于永州市零陵区接履桥镇，与泉南高速公路相交，接二广高速邵永段，途径双牌县与宁远县，止于蓝山县南风坳，接连怀高速公路。高速公路穿越海拔近2000米的南岭山脉，全长145.15公里，概算投资107.92亿元，2008年5月28日开建，2012年12月23日通车。

公路沿湖南省道S216向南，经零陵区邮亭圩镇，双牌县后，穿越阳明山隧道，经宁远县清水桥镇、柏家坪镇、禾亭镇、冷水镇、蓝山县祠堂圩乡、竹管寺镇，从蓝山县城西通过，在塔峰镇跨舜水河后穿越观音岭隧道与九嶷山隧道，止于粤界南风坳。

路段为双向四车道，设计速度为100公里每小时，路基宽度26米。全线服务区3处、停车区2处、隧道管理站3处、匝道收费站6处、主线收费站1处；设接履桥、阳明山、柏家坪、宁远北、宁远东、蓝山、长铺互通式立交7处。其中特长隧道3座，长隧道2座，中隧道8座。



</doc>
<doc id="1502851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502851" title="順德學院站">
順德學院站，又稱新城區站、順德大學站，是廣珠城際軌道交通的架空車站，位於廣東省佛山市順德區大良街道新城區的東北面的逢沙片內，距离順德職業技術學院五分钟车程。該站地處碧桂路東面、德勝路北面，廣珠西線高速公路及南國東路的中間，毗鄰李家沙水道和桂畔海。廣珠城軌於2010年1月7日開通時，此站尚未開通。在2013年2月1日，順德學院站正式開通。到廣州南站需16分鐘。

建设中的佛山地铁3号线在此设终点站。

918路 广珠城轨顺德学院站--南方医科大学顺德校区；919路 南方医科大学顺德医院公交总站--沙坑牌坊

928路 桂花洲--同江医院


</doc>
<doc id="1502859" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502859" title="2011年达喀尔拉力赛">
2011年达喀尔拉力赛于2011年1月1日至16日在南美洲的阿根廷和智利举办。这是第32届达喀尔拉力赛，是阿根廷和智利连续第三年承办这一赛事。本届比赛共有参赛车辆430辆，比赛线路分为13个赛段。

大众车队的卡塔尔车手纳赛尔·阿尔-阿提亚凭借总用时45小时16分16秒的成绩夺得了本届达喀尔拉力赛汽车组的总冠军。
卡玛兹车队的俄罗斯车手弗拉基米尔·察金以总用时48小时28分54秒的成绩获得卡车组的总冠军。
KTM车队的西班牙车手马克·科马以总用时51小时25分的成绩获得摩托车组的总冠军。



</doc>
<doc id="1502861" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502861" title="真蓋特機器人 世界最後之日">
《真蓋特機器人 世界最後之日》（）為1998年發售的《蓋特機器人》系列作中第一個OVA作品，本作也是Bandai Visual15周年記念作品。全13話、DVD全4集、影帶全7集。在Bandai Visual 25周年的2007年4月25日發售重製版DVD-BOX、2009年也發售通用媒體光碟（全4集，I、II在5月26日，III、IV在6月26日發售）。

2008年7月5日也在日本BS放送的《ANIME+》放送。

在宇宙生物侵略者（インベーダー）之戰中，隨著蓋特機器人的活躍而終結。

從那之後的3年…曾被打倒的侵略者再度出現在地球上。而且曾經身為蓋特機器人的開發者、卻被流龍馬（實際上是神隼人）殺害的早乙女博士也跟著復活了。他率領著蓋特飛龍軍團，要來消滅全人類。為了抵抗，已解散的蓋特小隊隊員重新集結，而因為涉嫌殺害早乙女而入獄的龍馬也跟著他們一起前往早乙女所在之處邁進。

本作的故事背景是被流龍馬殺害的蓋特機器人開發者‧早乙女博士復活，並且率領蓋特飛龍軍團要來對付蓋特小隊。本作中，過去曾登場過的敵人「恐龍帝国」和「百鬼帝国」都未再登場，改成從宇宙出現的未知生命體「侵略者」成為這次的敵人。

本作中有兩篇外傳故事，一篇收錄在原作漫畫《真蓋特機器人》－「偉大戰役」之中，另一篇則是在廣播劇《真蓋特機器人・外傳 月面十年戰爭～戰慄的預感》之中。無論哪一部篇都發生在本作開始前，与《盖塔机器人》原作的世界观各自独立。其廣播劇CD現在雖然已經絕版，但在重製版DVD-BOX中，作為初回特典，而收錄再原聲帶之中（全2枚）。

在本作的港版中，閃光-{}-爆烈（Shine Spark、シャインスパーク）與蓋-{}-特烈日彈（Stoner Sunshine、ストナーサンシャイン）同樣譯作烈光太-{}-陽彈，但其實是兩招不同的招式。而以前曾有在電視播放過，當時譯為《新三-{}-一萬能俠》的「ゲッターロボG」，在本作則改譯為「三-{}-一萬能俠G型」。


在宇宙空間漂流，寄生在蓋特線的細菌狀生命体。將蓋特線當作能源。智力低下且會進行攻擊。也可以改變形狀變成巨大生命體，而有不同面貌。還擁有融合機械或人類的能力，史提卡和柯文就完全遭到侵略者占據身體。當其融合機械時會被稱作金屬獸。而當蓋特線吸收太多而飽和時，身體則會崩壞。











</doc>
<doc id="1502867" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502867" title="小欖站">
小欖站是廣珠城際軌道交通的架空車站，是廣珠城際軌道交通唯一的換乘站，位於廣東省中山市小欖鎮民安南路和105国道交界。該站在2011年1月7日啟用。


</doc>
<doc id="1502870" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502870" title="莊賈">
莊賈可以指：


</doc>
<doc id="1502871" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502871" title="周陽由">
周陽由（），西汉大臣，本姓赵，后因父亲赵兼(趙姬弟)以淮南王舅父的身份被封为周阳侯，所以改姓周阳。汉文帝、汉景帝时，为郡守。汉武帝时，二千石的官员数他最为残酷骄横，治理郡国，打击豪强。后来为河东郡都尉，和太守胜屠公争权，互相告发。被汉武帝诛杀。



</doc>
<doc id="1502875" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502875" title="莊賈 (齊國)">
莊賈是春秋時代齊國的大臣，擔任司馬穰苴部隊的監軍，因集會遲到，被處死。

齐景公命穰苴为将军，穰苴為樹立威信，請景公派大臣為監軍，景公派了寵臣莊賈，穰苴與莊賈約曰：“第二天中午，在軍營正門見面。”莊賈一向驕橫，和亲戚飲酒相送，閱兵時遲到，穰苴依軍法斬殺了莊賈。

但莊賈被捕時，秘密派人至宮中求救，不久，景公派特使駕車奔馳，前來向穰苴传达了景公特赦庄贾的命令，穰苴回答：“将領領導部隊時，有時可以不接受君主的命令。”穰苴問军正：“在部隊中奔馳，該當何罪？”军正回答“当斩”，来使大惧，恳求饶命。穰苴说：“他是君主的特使，不可以殺他。”遂釋放了特使，斬殺了車夫，又命令武士拆车，把马砍死，以示三军。


</doc>
<doc id="1502876" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502876" title="尹齊">
尹齊，西汉东郡茌平(山東省聊城市茌平縣)人。

尹齊初為刀筆吏，後遷為御史。於張湯幕下，張湯多次稱讚尹齊廉潔。武帝使尹齊監督盜賊，誅殺不避權貴。後升關都尉，名聲大過於甯成。
武帝認為尹齊能幹，拜其為中尉。吏民益凋敝，輕齊木強少文，豪惡吏伏匿而善吏不能為治，以故事多廢，抵罪。後復為淮陽都尉。王溫舒敗後數年，病死，家直不滿五十金。所誅滅淮陽甚多，及死，仇家欲燒其屍，妻亡去，歸葬。



</doc>
<doc id="1502890" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502890" title="侏儒星雲">
侏儒星雲是環繞著海山二 (船底座η) 的發射星雲，這個星雲被嵌在更為巨大的電離氫區船底座星雲內。

侏儒 (Homunculus，源自拉丁文，意思是"小人")被認為是從地球上觀察到的海山二這顆恆星在1841年噴發出來的，當時地球上觀察到了增光的現象。此一事件，使海山二成為當時的全天第二亮星，僅次於天狼星；但是噴出來的塵埃與氣體也遮蔽了許多的光亮。這巨大質量－僅次於超新星爆炸－的噴發在兩極產生瓣狀和赤道上巨大的薄盤，並且全都以670公里/秒 (1,500,000 mph) 向外移動，而且未來仍有再爆發的可能性。

雖然海山二的距離有7,500光年，它的發光範圍也只有小小的100億英里的直徑－大約是太陽系的大小－能夠被觀測到。塵埃小徑、細小的凝塊、還有奇特的徑向條紋呈現前所未見的高清晰度。噴發出來的瓣比中央的恆星暗淡許多 (大約差了10萬倍)。超量的紫光從赤道的盤面和兩極的瓣之間逃逸，顯然在侏儒的瓣和靠近恆星的區域之前還有較小的塵埃碎屑，因此藍光也可以散逸出來。另一方面，瓣包含了大量的塵埃，導致大量的藍光被吸收，造成瓣的顏色呈現淡紅色。 

許多天文物理學的理論都在討論侏儒星雲不尋常的形狀，歸咎於恆星是"花生"的形狀，或是聯星系統。它被認為在1841年增光事件中，相互作用的衝擊波已經在交互作用波的兩側創造出駐波，引力使噴發物形成平面的集團。也有可能是星雲中有如太陽系大小的節點正在進行某些機制。有個理論認為在兩個瓣的中心各有一個小黑洞，其中的一個毀滅了海山二 (或是聯星)。在這個事件中噴發出的"裙狀物"是由於受到抑制的重力場，在碰撞點向切向釋放。

侏儒-海山二系統是目前被研究得最詳細的大質量系統。直到不久之前，這一系統還被認為包含已知質量最大的單一恆星，但是海山二最近被認為是聯星系統。替代的，在海山二聯星系統內質量最大的恆星少於100倍的太陽質量，而其它已知的大質量恆星有更大的發光能力和更大的質量。


</doc>
<doc id="1502891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502891" title="減宣">
減宣（），《汉书》作咸宣，西汉大臣，河东郡杨县人。汉武帝时，被卫青征召，为御史、御史中丞。主管主父偃和淮南王刘安谋反之案，杀戮甚众，人称果断。后为左内史、右扶风，在上林苑中杀属吏成信，犯大逆罪，自杀。



</doc>
<doc id="1502895" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502895" title="老撾證券交易所">
老撾證券交易所（英語：Lao Securities Exchange）是老撾的證券交易所，位於老撾首都永珍。

老撾政府於2010年接受泰國的提議和韓國提供的技術及財政支持（韓國交易所佔老交所49%股份），以建立股票交易所，其玻璃大樓斥資1,000萬美元建造。交易所於2011年1月11日起啟動。

老交所現時僅有兩間公司掛牌上市，分別為老撾電力（EDL-Gen）及老撾外貿銀行（BCEL），預計到2011年底，上市公司將增至3至5間。另外設有活躍股票指數，名為「LSX綜合指數」（LSX Composite Index）。



</doc>
<doc id="1502897" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502897" title="凌子风">
凌子风（）中国电影第三代导演。祖籍四川合江，出生于北京书香世家。原名凌风，曾用名凌项强。1933年考入北平国立艺术专科学校油画系，后转入雕塑系，1935年考入南京国立戏剧专科学校舞台美术专业。七七事变爆发，凌子风决定前往延安。在经过武汉时，接受了武汉电影制片厂的邀请担任美工师，同时在影片《保卫我们的土地》、《八百壮士》、《热血忠魂》中扮演角色。1938年11月到达延安，参加了西北战地服务团，在团内编导演了多出话剧。1943年在鲁迅艺术学院戏剧系任教，1945年任华北联合大学艺术学院戏剧系教员。1946年参与筹建延安电影制片厂。

1948年起开始执导影片，先后在东北电影制片厂、上海电影制片厂和北京电影制片厂担任电影导演。

他的姐夫是李苦禅（著名画家）
其五弟的孙子为演员凌潇肃（姚晨的前夫）。



</doc>
<doc id="1502900" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502900" title="构属">
構屬(Broussonetia)是桑科的其中一屬，原產於東亞。

藤蟠 ─ "Broussonetia kaempferi"<br>
小構樹 ─ "Broussonetia kazinoki"<br>
落葉花桑 ─ "Broussonetia kurzii"<br>
構樹 ─ "Broussonetia papyrifera"



</doc>
<doc id="1502906" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502906" title="海山 (板橋區)">
海山，是新北市板橋區的一個地名，大致上乃於板橋區東北部，東北毗鄰臺北市，西接新莊，南接中和。境內有新北市立海山高中、新北市政府警察局海山分局。

臺灣日治時代，臺北州有海山郡，郡治為板橋，故當地人習稱板橋東北部為海山。

查考「海山」之名，是因為16世紀的荷蘭東印度公司將從三峽山區流經此區域直至五股地區海岸山丘的冷水坑溪稱為「Spruijt nae Gaijsan」，意即「海山川」。


</doc>
<doc id="1502907" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502907" title="點斑林鴞">
點斑林鴞（學名"Strix seloputo"）是林鴞屬下的一種貓頭鷹。它們分佈在婆羅洲周圍的地區，但卻並沒有在本島上出沒。

點斑林鴞有三個亞種：


</doc>
<doc id="1502908" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502908" title="张外龙">
张外龙（韓文：장외룡；），韩国退役足球运动员，足球教练，是首位执教J联赛球队的韩国人。
张外龙是1980年代初韩国国家队的主力左后卫，曾参加1980年的亚洲杯。在1982年的尼赫鲁金杯赛中，他在和乌拉圭的比赛中打进他在国家队的唯一一个进球。1982年张外龙加入大宇皇家効力，1987年曾因伤短暂退役，1989年张外龙到日本加入实业球队効力。

结束球员生涯之后，张外龙便在日本开始执教生涯，1999年10月，张外龙获得日本S级教练证书，是第一位获得日本最高级别教练证书的外国人 。

2000年张外龙担任川崎綠茵的主教练，2001-2003年张外龙又两次途中就任札幌冈萨多的主教练。

2004年，张外龙返回韩国出任仁川联的主教练。

2005年，张外龙率领刚成立两年的仁川联勇夺K联赛亚军，同年，他也当选为K联赛年度最佳教练。

2009年，张外龙重返日本出任大宫松鼠主教练，2010年4月由于大宫松鼠战绩不佳，张外龙辞主教练一职。 

2011年1月，中国足球超级联赛球队青岛中能宣布正式签约张外龙成为球队主教练。在张外龙的工作合同中规定，2011赛季青岛队必须打进中超前十名。2011赛季张外龙大胆启用新人，带领青岛中能在不被外界看好的情况下，以12胜9平9负积45分的战绩最终排名中超第6名，而45分积分也超越2008赛季的39分，创下了青岛队在中国足球顶级联赛的最高分。

虽然青岛中能在赛季结束后意图挽留合约到期的张外龙，但在2011年12月，大连阿尔滨官方宣布与张外龙签订三年合同，张外龙成为球队历史上第三任主教练。然而，中超四轮战罢，大连阿尔滨三平一负列联赛倒数第二，张外龙在外界的质疑中“由于个人和家庭原因”主动辞职。5月24日，张外龙正式和联赛排名垫底的青岛中能签约，重新回到青岛执教。

2015年12月7日，重庆力帆宣布张外龙出任新任主教练。2016赛季，张外龙率领球队获得第8名，随后一个赛季率领球队获得第10名，这两个赛季重庆力帆皆提前多轮保级成功。2017年12月10日，重庆力帆与张外龙友好协商解约。

2018年4月26日，河南建业宣布张外龙出任新任主教练。同年9月27日，河南建业宣布张外龙不再担任球队主教练，这次执教历时仅154日。


</doc>
<doc id="1502926" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502926" title="1977年世界羽毛球錦標賽">
1977年世界羽毛球錦標賽為第1届世界羽毛球錦標賽，是一項全球性的羽毛球賽事，由國際羽毛球聯合會主辦。本屆賽事於1977年5月2日-8日在瑞典马尔默舉行。

1978年世界羽毛球錦標賽為另一國際羽毛球組織世界羽毛球联合会（WBF）所主辦的第1屆世錦賽，直至1981年兩個組織合併後，才在1983年舉辦第3屆世界羽毛球锦标赛。




</doc>
<doc id="1502929" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502929" title="艾莉安娜 (荷蘭公主)">
艾莉安娜·威廉明娜·麥西瑪·伊莉斯（Ariane Wilhelmina Máxima Inés，），荷兰公主。她是贝娅特丽克丝長公主（退位女王）和克劳斯亲王的孫女，國王威廉-亚历山大和麥西瑪王后的幼女，也是荷兰王位的第三继承人，在兩位姐姐之後。



</doc>
<doc id="1502932" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502932" title="褐林鴞">
褐林鴞（學名"Strix leptogrammica"）是亞洲南部的一種貓頭鷹。它們分佈在由印度及斯里蘭卡至印尼西部及中國南部。

褐林鴞屬中等身型，長45-57厘米，上身呈深褐色，肩膀上有白色斑點。下身呈淡黃色，有褐色的斑紋。面部呈褐色或赤色，有白邊但沒有同心的斑紋，眼睛呈深褐色。頸上有白帶。雄鳥及雌鳥相似。

褐林鴞中型猛禽，全長約50釐米，上體棕褐色，頭頂純褐色，面盤棕褐色，眼周黑褐色，眉紋近白色，飛羽褐色。
棲息於山地森林中，以鼠類、昆蟲爲食，築巢於櫟樹等天然樹洞中。

以下是褐林鴞的亞種：


一些褐林鴞的亞種會發出不同的叫聲，在外觀及臨域性也有不同，甚至可能是不同的物種。棲息在喜瑪拉雅山山腳克什米爾東部至台灣的類群（包括喜瑪拉雅林鴞、"S. l. ticehursti"、"S. l. laotiana"及"S. l. caligata"）的叫聲很柔軟及低沉。巴氏林鴞的叫聲則很大及強烈。

褐林鴞棲息在茂密的森林中，並不常見。它們是夜間活動的，主要吃細小的哺乳動物、鳥類及爬行類。它們會在樹穴或樹枝間築巢，每次會生兩個蛋。



</doc>
<doc id="1502937" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502937" title="1980年世界羽毛球錦標賽">
1980年世界羽毛球錦標賽為第2届世界羽毛球錦標賽，是一項全球性的羽毛球賽事，由國際羽毛球聯合會主辦。本屆賽事於1980年5月26日-31日在印度尼西亚雅加达舉行。

1979年世界羽毛球錦標賽為另一國際羽毛球組織世界羽毛球联合会（WBF）所主辦的第2屆世錦賽，直至1981年兩個組織合併後，才在1983年舉辦第3屆世界羽毛球锦标赛。




</doc>
<doc id="1502942" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502942" title="1983年世界羽毛球錦標賽">
1983年世界羽毛球錦標賽為第3届世界羽毛球錦標賽，是一項全球性的羽毛球賽事，由國際羽毛球聯合會主辦，亦為國際羽毛球聯合會與世界羽毛球聯合會合併後舉辦的首屆賽事。本屆賽事於1983年5月2日－8日在丹麦哥本哈根舉行。




</doc>
<doc id="1502944" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502944" title="司馬季主">
司馬季主，西汉占卜師，楚国人，在长安东市營業。宋忠、贾谊问卜时，他向宋忠、贾谊说出了自己对当时的国家政治和社会的一些独到的的看法，以为上位者不可务华而丧其身。宋忠、贾谊认为他是个贤者。《史记》日者列传独记司马季主。


</doc>
<doc id="1502951" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502951" title="徐生">
徐生，西汉学者，鲁国人，汉文帝时，作颂为礼官大夫，传之子孙徐延、徐襄。之后为《礼经》作颂的人，都是从徐生开始的。徐氏弟子公户满意、桓生、单次，瑕丘萧奋，都作为为汉礼官大夫。



</doc>
<doc id="1502952" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502952" title="1985年世界羽毛球錦標賽">
1985年世界羽毛球錦標賽為第4届世界羽毛球錦標賽，是一項全球性的羽毛球賽事，由國際羽毛球聯合會主辦。本屆賽事於1985年6月10日-16日在加拿大卡尔加里舉行。



</doc>
<doc id="1502953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502953" title="楊何">
楊何，西汉学者，菑川人，齐人田何（字子庄）或东武人王同（字子仲）传授给他《易经》。楊何以《易经》，在元光元年被徵为官，官至中大夫。

当时，齐人即墨成以易至城阳相，广川人孟但以易为太子门大夫，鲁人周霸，莒人衡胡，临菑人主父偃，都以易至二千石。

但是要言易之人，还是本於杨何之家。


</doc>
<doc id="1502956" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502956" title="瑕丘江公">
江公，《史记》作江生，西汉学者，瑕丘人，申公传授给他《谷梁春秋》、《诗经》。汉武帝时，与董仲舒并称，因为口吃，所以议论不如董仲舒，于是《公羊春秋》盛行、《谷梁春秋》衰微。他授徒荣广、皓星公。



</doc>
<doc id="1502960" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502960" title="1987年世界羽毛球錦標賽">
1987年世界羽毛球錦標賽為第5届世界羽毛球錦標賽，是一項全球性的羽毛球賽事，由國際羽毛球聯合會主辦。本屆賽事於1987年5月18日-24日在中国北京市舉行。




</doc>
<doc id="1502962" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502962" title="猼訑">
，中國古代妖怪名，是有九条尾巴和四只耳朵的羊，兩隻眼睛长在背上。传说将其皮毛穿在身上就不會感到害怕。


</doc>
<doc id="1502964" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502964" title="胡毋生">
胡毋生，《汉书》作胡母生，西汉学者，齐国人，字子都，授《春秋·公羊传》。在汉景帝时，官至博士。董仲舒曾经著书称颂他。他年老回齐国教书，弟子有褚大、嬴公、段仲、吕步舒。



</doc>
<doc id="1502967" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502967" title="长张高速长益段">
长张高速长益段（旧称“长益高速公路”）为国家高速公路联络线长张高速公路长沙至益阳路段，也是湖南省“五纵七横”高速路网的“第二横”浏阳至花垣高速公路（浏花高速）路段之一。公路途径长沙市岳麓区、望城区、宁乡县，益阳市赫山区，东起长沙银盆岭湘江大桥西直线端，西至益阳资江二桥南引道，与益常段相连。公路全长76公里，工程总投资14.3258亿元，1998年7月1日建成通车。全段共设有岳麓、金桥（友仁）、宁乡、泉交河、朝阳、白若、槐奇岭与金洲8个收费站。

2009年岳麓大道西延，简家坳枢纽互通长沙绕城高速北线以南13.6公里长益高速路段成为长沙河西城区主干道——岳麓大道的一部分，5月31日开工建设，11月25日贯通。



</doc>
<doc id="1502968" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502968" title="伯克制">
伯克制是中國清末以前新疆回部實行的官制，主要通行於維吾爾（回人及塔蘭奇）、柯爾克孜、塔吉克等族地區。伯克原為回鶻官職，唐宋時已見於史籍。明清時期，西域天山南路的世俗官僚稱為伯克。中亞一些城市的統治者也自稱伯克。清乾隆二十四年（1759年）平定大小和卓之亂後，清廷保留了回部原有的伯克官職，並加以改革，將其納入清朝官制中。同治新疆回亂和阿古柏入侵後，伯克制度趨於瓦解。光緒十年（1884年）新疆建省，清廷下諭廢除各級伯克，新疆全境實行與內地相同的官僚體制。

回鶻官吏統稱為“伯克”。伯克（，拉丁文转写：beg）一詞是突厥語音譯，義為“首領”，原是回鶻貴族的世襲官職。清代以前，伯克“惟序坐次以相統屬，無服色崇卑之別。亦無貢賦、養廉額數，均視其所轄回民之多寡貧富，恣意索取，不知撫恤。”大小和卓統治回部期間，“凡所需粟、布、牲畜以及力役，不論人丁地畝，任意攤派。司事之大小伯克、酋目、阿渾（阿訇）等，上行下效，苛派侵漁，回民仍不免逃避流離。”

在平定大小和卓的過程中，清廷開始任命各城伯克，以鄂對為阿克蘇的阿奇木伯克、霍集斯為和闐阿奇木伯克，給三品頂戴。乾隆二十四年（1759年）閏六月，乾隆皇帝下諭酌議回部官制：

此後數年中，清廷對原有的伯克官制進行改革，“勘酌定議，官仍各存其名，各司其職。添裁陞降，定以品級，奏請賞給頂翎。各按地方大小繁簡，酌給養廉，禁其橫徵。頒給鈐印，專其職守。”使大小伯克由世襲貴族轉變為地方官吏。其特點是：


在天山以北的伊犁，清廷也任命了伯克管理維吾爾移民塔蘭奇事務。同治新疆回亂和阿古柏入侵摧毀了伯克制的社會基礎。光緒十年（1884年），新疆建省，廢除了伯克制，僅保留級別較高的阿奇木伯克、伊沙噶伯克頭銜。被裁撤的伯克充當了漢地“鄉紳”的角色，有人仍在州、縣衙門做書吏等差事。

清代新疆的各級伯克官職有三十餘種，品級為三品到七品，員額共270人左右。其中阿奇木伯克、伊沙噶伯克、商伯克、哈子伯克、密喇布伯克、明伯克在各大城普遍設置，員額佔伯克總數的七成左右。在地域上，人口密集的喀什噶爾、葉爾羌、和闐所置伯克最多，而拜、賽喇木等小城僅設伯克六人。



</doc>
<doc id="1502971" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502971" title="1989年世界羽毛球錦標賽">
1989年世界羽毛球錦標賽為第6届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1989年5月29日-6月4日在印度尼西亚雅加达舉行。這是雅加达第二次舉行此項賽事。




</doc>
<doc id="1502973" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502973" title="妇好鸮尊">
妇好尊是一件商代后期的青铜器，1976年出土于河南省安阳市殷墟妇好墓，共两件，分别藏于中国国家博物馆和河南省博物院。妇好为商王武丁的配偶。

鸮在古代被视为战神，而妇好曾多次出征；在中国古代青铜器中，鸮纹形象仅见于商代后期，西周青铜器还未发现鸮纹。


器口内有铭文“妇好”二字。


</doc>
<doc id="1502979" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502979" title="石奢">
石奢，春秋时期楚国大臣，楚昭王的相（令尹），为官坚直廉正，无所阿避。有杀人的人，追之上去一看是自己的父亲。放走其父，归还自请罪。

派人对楚王说：“杀人者，臣之父也。夫以父立政，不孝也；废法纵罪，非忠也；臣罪当死。”

楚昭王说：“追而不及，不当伏罪，子其治事矣。”

石奢回答：“不私其父，非孝子也；不奉主法，非忠臣也。王赦其罪，上惠也；伏诛而死，臣职也。”

石奢遂不受令，自刎而死。


</doc>
<doc id="1502991" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502991" title="羅拔·安梳爾">
羅拔·安梳爾（，）是一名在赞比亚出生的威爾斯足球運動員，司職前鋒，現時效力美職聯球會溫哥華白浪。他是目前唯一分別在英超、英冠、英甲、英乙（或各聯賽的舊有名字）、英格蘭聯賽盃、英格蘭足總盃及為所屬國家隊參賽國際賽演出帽子戲法的球員。

安梳爾的父親大衛（David Earnshaw）來自英格蘭約克郡，在赞比亚任職煤礦經理時結識他的母親丽塔（Rita），兩人結婚後育有兩子三女，安梳爾於1981年4月6日在穆富利拉出生。1987年隨著父親轉職另一個礦場，舉家移居到鄰國马拉维，安梳爾與姊姊乔安妮（Joanne）就讀於利隆圭的「聖安德魯斯寄宿學校」（St.Andrews boarding school），因此安梳爾能操流利的齐切瓦语（马拉维官方语言）、本巴语（赞比亚主要語言）及英語。

1990年年初安梳爾的父親患上伤寒，並不幸於同年5月過世。安梳爾的母親在9月決定移居英國，前往南威爾斯的卡菲利（Caerphilly），丽塔有一名姊妹在這裡居住。安梳爾初時就讀「圣海伦斯小学」（St. Helens Primary School），其後升讀「纽曼红衣主教中学」（Cardinal Newman Secondary School），在中學時安梳爾主力參加田徑及體操作為運動項目，由於有體操根底，現時安梳爾於入球後可輕鬆造出「後空翻」慶祝動作，這個商標動作早於他14歲時已開始使用。由於就讀中學球類主項為橄欖球，沒有組織足球賽事，安梳爾只有利用午餐及小息時間踢足球，並為地區青少年隊參賽，曾有一季射入80球的驚人記錄。

卡迪夫城青年隊教練加文·泰特（Gavin Tait）在一場青年賽事發現安梳爾後，邀請他參加訓練，於1997年8月1日簽署兩年「青訓計劃合約」（YTS contract），安梳爾在卡迪夫城的青訓系統成長，為青年隊射入57球，年僅16歲已為一隊在1997/98年球季上陣1場盃賽及6場聯賽，全部後補登場，於1998年8月成為全職職業球員。

1998年8月8日於1998/99年球季揭幕戰作客對哈特普爾，安梳爾首次為一隊正選上陣，於禁區邊緣施展倒掛射入為球隊扳平1-1，其後這球更獲選球會「年度金球」。這季安梳爾再在聯賽及盃賽後補上陣5場。翌季直到季中安梳爾只取得一次賽事末段後補上陣機會，2000年1月22日時任領隊弗兰克·伯罗斯（Frank Burrows）將年僅17歲的安梳爾外借到蘇甲的摩頓汲取上陣經驗，於1個月內在聯賽及盃賽上陣4場及射入兩球。其後卡迪夫城更換領隊，新帥比利·艾尔（Billy Aire）隨即召回安梳爾，直到球季結束在聯賽多上陣5場及射入1球，其中4場擔任正選，但球隊降班到丙組〈第四級〉角逐。

2000/01年球季安梳爾取得突破，在各項賽事上陣41場及射入25球，其中19球在聯賽取得，協助球隊取得聯賽亞軍，於降班一季即時回升乙組〈第三級〉。提升一個級別後安梳爾需要時間適應，但於2001/02年球季在上陣36場賽事仍取得15個入球，協助球隊在聯賽取得第4位參加升班附加賽，安梳爾在準決賽首回合作客對史篤城射入1球先勝一仗2-1，但次回合主場卻以0-2見負，累計2-3被淘汰出局。

2002/03年球季對安梳爾而言是豐收年，於各項賽事上陣58場及射入35球，季內三次演出帽子戲法，其中在聯賽取得31球，打破球會名宿史坦·理查兹（Stan Richards）保持56年球會單季最高入球記錄。而卡迪夫城以聯賽第6位再次參加升班附加賽，準決賽兩回合累計1-0淘汰布里斯托城，2003年5月25日決賽在千禧球場迎戰昆士柏流浪，安梳爾在79分鐘退下火線，而入替他的安迪·坎贝尔（Andy Campbell）成為英雄，於加時賽射入賽事唯一入球，卡迪夫城來屆升班甲組〈第二級〉。安梳爾除獲選「威爾斯年度最佳青年球員」外，亦入選2002/03年「PFA乙組年度最佳陣容」。 

安梳爾在短短數年間由第四級的丙組聯賽晉身第二級的甲組聯賽，但射門威力不減，2003/04年球季他在各項賽事上陣49場及射入26球，因而入選2003/04年「PFA甲組年度最佳陣容」。而頂級球會包括曼聯、利物浦及-{zh-hans:凯尔特人; zh-hk:些路迪;}-亦派出球探觀察安梳爾的演出。

2004年8月30日安梳爾以破球會記錄的300萬英鎊身價由卡迪夫城轉投新升英超的西布朗，簽約三年，轉會費按表現及附加條款可增加至362萬英鎊，他的經理人梅尔·埃韦斯（Mel Eves）在這單交易上由於兼任球員與買家的代理而被國際足協罰款3萬瑞士法郎。9月11日安梳爾以下半場後補身份在晏菲路球場對利物浦首次上陣，沒有帶來沖擊下西布朗以0-3敗陣鎩羽而歸。安梳爾直到第七場上陣才為新球隊取得首個入球，於11月6日作客2-2賽和修咸頓包辦已隊兩球。2005年3月19日安梳爾在作客對查爾頓演出個人首次英超帽子戲法，使他成為首名分別在四級聯賽、聯賽盃、足總盃及為所屬國家隊參賽國際賽演出帽子戲法的球員。不計季初為卡迪夫城射入兩球，安梳爾為西布朗在聯賽及足總盃上陣34場及射入14場，其中約半數以後補身份登場，成為時任領隊布莱恩·罗布森麾下的後備殺手，而西布朗亦憑著最後一輪聯賽的神奇賽果而成功護級。安梳爾以14球成為球隊首席射手贏得「罗尼·艾伦獎」（Ronnie Allen trophy）。

翌季安梳爾繼續留隊，而球隊於夏季購入包括-{zh-hans:迪奥曼西·卡马拉; zh-hk:卡馬拉;}-（Diomansy Kamara）及-{zh-hans:纳森·埃林顿; zh-hk:艾寧頓;}-（Nathan Ellington）等多名前鋒，使鋒線競爭更加劇烈。但球隊戰績持續低迷，安梳爾在上半季上陣12場聯賽，僅有4場擔任正選，更只有1球斬獲。

2006年1月31日在轉會窗關閉前1小時前安梳爾趕及轉投英冠球會诺里奇城，代替轉投韋斯咸的甸恩·艾殊頓，轉會費初步為275萬英鎊，可增加至350萬英鎊，簽約三年半。2月5日在卡諾路球場主場對葉士域治的「東盎格利亞郡德比」（East Anglian derby）處子登場。2月14日主場對白禮頓打開入球進帳，個人梅開二度協助球隊輕勝3-0。在球季結束前安梳爾再為諾域治轟入6球，半個球季合共取得8個入球的不俗成績。

2006/07年球季安梳爾在上半季有非常出色的表現，入球不斷，於2007年1月初以17個入球高據英冠射手榜首位，傳言多支英超希望將他收歸旗下。但安梳爾卻在操場時鼠蹊觸傷需要動手術治理，預計缺陣至4月底。安梳爾在4月中傷癒復出，在莱斯特城及錫周三身上各取1球，以合共19球結束球季。

2007年6月29日安梳爾再戰英超，加盟另一支「升班馬」打比郡，身價高達350萬英鎊，打破以300萬英鎊由克魯收購施夫·莊臣（Seth Johnson）的球會舊記錄，於8月11日首戰2-2賽和樸茨茅夫處子上陣，但他一直無法融入球隊，直到翌年1月26日在英格蘭足總盃主場1-4負於普雷斯頓才取得加盟後首球。打比郡的成績慘不忍睹，一手簽入安梳爾的主帥比利·戴维斯（Billy Davies）早於11月提前解約，由保羅·祖維爾（Paul Jewell）接手執教。安梳爾在2008年4月28日主場2-6慘敗於阿仙奴腳下才為打比郡射入首個英超入球。在這個可怖的球季安梳爾合共上陣25場，只有7次在聯賽及1次在盃賽正選登場，僅有兩個入球進帳。聯賽閉幕戰對雷丁，由於領隊保羅·祖維爾已接納兩支沒有點名的球隊出價，安梳爾並沒有被包括入出場名單內，其後證實是諾定咸森林及錫菲聯，而打比郡亦以英超歷來最低得分降班返回英冠，結束這個後來安梳爾形容為生涯中最差的球季。

2008年5月30日安梳爾以265萬英鎊轉投打比郡的本地敵對球隊諾定咸森林，簽署三年合約，於8月10日首次上陣，主場對手正是上季閉幕戰無緣碰頭與打比郡一同降班的雷丁，雙方打成0-0和氣收場。安梳爾再次以梅開二度打開在森林的入球進帳，在8月13日於英格蘭聯賽盃第一圈主場4-0淘汰摩甘比射入兩球；並在12月5日在城市足球場3-2擊敗屈福特取得首個聯賽入球。雖然受到傷患困擾，安梳爾在森林的首個球季在聯賽及盃賽合共上陣36場，以12個聯賽入球及17個總入球排名球會首席射手。

2009/10年球季安梳爾保持水準，於2009年12月5日對另一支本地敵對球隊莱斯特城時演出帽子戲法，協助森嚴大胯5-1。球季結束時森林取得第三位參加附加賽，準決賽對黑池，安梳爾雖然在次回合主場射入1球，但累計仍以4-6落敗出局。安梳爾整季在聯賽及盃賽合共上陣37場，以17個聯賽入球及17個總入球蟬聯球會首席射手。

2010/11年球季沒有對上兩季順利，安梳爾於上半季在14場聯賽僅取得3個入球，其中兩球於2010年12月29日在舊東家打比郡身上取得，協助森林大勝5-2；2011年1月22日於「東密特蘭打吡」（East Midlands derby）以後補身份射入唯一入球作客擊敗打比郡。森林以第6位的成績參加升班附加賽，準決賽對史雲斯首回合僅能0-0和局終場；次回合作客安梳爾雖然射入1球，但仍以1-3敗陣而回。

球季結束後安梳爾與森林的合約屆滿，雖然新任領隊史提夫·麥卡倫試圖說服他留隊，但安梳爾去意已決，於2011年7月6日重投母會卡迪夫城，簽約兩年。

2001/02年球季卡迪夫城在聯賽爭取升班的表現吸引時任威爾斯主帥马克·休斯的注意，其時安梳爾已曾代表威爾斯青年隊及U21隊上陣，於2002年5月14日首次成為大國腳在千禧球場友賽德國，安梳爾於下半場甫開賽射入賽事唯一入球，是威爾斯歷來僅第二次擊敗德國，賽後更獲選「賽事最佳球員」（man of the match）。安梳爾於2004年歐洲國家盃外圍賽期間開始成為國家隊主力成員，於2004年2月他在4-0擊敗蘇格蘭的友誼賽演出帽子戲法，是首名在千禧球場個人獨取三球的球員，亦是自國家隊名宿伊恩·拉什後首名吃出「大三元」的球員。

安梳爾已為國家隊上陣超過50場及射入14球。



安梳爾是目前唯一分別在英超、英冠、英甲、英乙（或各聯賽的舊有名字）、英格蘭聯賽盃、英格蘭足總盃及為所屬國家隊參賽國際賽演出帽子戲法的球員：




</doc>
<doc id="1502994" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502994" title="赵惟叙">
高平郡王赵惟叙（），字懋功，秦王赵德芳长子。性纯谨，颇好学，为官谨言慎行。端拱（宋太宗赵匡义第三个年号）初，授开武卫将军。累迁至左卫将军，领勤州刺史。大中祥符（宋真宗赵恒第三个年号）四年（1011），从祀汾阴，拜左千牛卫大将军。八月卒，年三十五。赠怀州防御使，追封河内候。明道（宋仁宗赵祯第二个年号）二年（1033），加赠保静军节度观察留后，高平郡公。
妻子：-马氏，大中祥符五年十月卒。

</doc>
<doc id="1502998" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1502998" title="第2次超級機器人大戰Z">
《第2次超級機器人大戰Z》（日文：）為南夢宮萬代以萬普名義發售的回合制戰略RPG。簡稱「機戰Z2」「SRWZII」。

本作發行前後編、前編《第2次超級機械人大戰Z 破界篇》（下稱《破界篇》）的宣傳詞為「『破界』吧，在這混沌的時代。」 後編《第2次超級機械人大戰Z 再世篇》（下稱《再世篇》）的宣傳詞為「『再生』吧，在這混沌的世界。」

本作為超級機器人大戰系列20周年記念作品。為2008年9月25日發售的《超級機器人大戰Z》（以下、前作）的續集，也會變成Z系列的第2～3部作品。

前作在PS2發售，本作則改在PSP發售。然後本作也是第一個系列作中在PSP推出的全新作品，以往續集都會在家用主機發行，這次則是首次嘗試以攜帶機為平台來製作發行。本作亦加入了Data install的功能，安裝完成後便能享受媲美家用機的高質素畫面和全語音戰鬥場面，而且縮短了讀檔時間。

本作是自《超級機器人大戰COMPACT2》以來，第二个由分割为两部的劇本所構成的完整作品。分別是第1部「破界篇」（全50話 / 84關）加第2部「再世篇」（序章3話、本編60话 / 94關）兩部所構成。破界篇和再世篇的关系类似《超級機器人大戰F》（下稱《F》）和《超級機器人大戰F完結篇》（下稱《F完結篇》），属于上下篇的关系（故事在《破界篇》结束时会告一段落，但《再世篇》会从结束的地方继续）。与《F》／《F完結篇》不同的是，《再世篇》开始时不会继承破界篇结束时的金钱／改造／等级／击坠数／强化部件／PP，但继承存档能会获得特别的奖励。

基本上超級機器人大戰系列的機器人外觀都是SD化，而在進入使用招式畫面時則會變成與原作一樣的尺寸並且成為作品的通例，本作則是嘗試了到目前為止都未曾表現過的畫面表現，也就是讓GUNDAM系列的機體在進入使用招式畫面時能夠變成等身高比例。

★標誌為系列作初參戰作品、☆標誌為在攜帶機中的初參戰作品、Z標誌為Z系列作中初參戰作品、V標誌為在有配音的機戰作品中初參戰作品。

★標誌為系列作初參戰作品、☆標誌為在攜帶機中的初參戰作品、Z標誌為Z系列作中初參戰作品或從Z系列回歸的作品

破界篇總共有34個作品，12個初參戰作品。再世篇總共有40個作品，6個初參戰作品。參戰作品數以再世篇最多，破界篇則是初參戰作品數成為系列之最。另外，新參戰作品中《劇場版 超時空要塞F 虛空歌姬》（破界篇）和《劇場版 超時空要塞F 戀離飛翼》（再世篇）只有機体登場。

破界篇的《∀GUNDAM》《無敵機器人 托萊達G7》《戰鬥裝甲Xabungle》《宇宙大帝》《宇宙戰士》《超時空世紀》《超重神GRAVION Zwei》《創聖的亞庫艾里翁》和再世篇的《超重神GRAVION》是首次登陸掌機作品。

另外破界篇中《無敵機器人 托萊達G7》《六神合体》《超獸機神斷空我》《獸裝機攻斷空我NOVA》《新機動戰記GUNDAM W》《真蓋特機器人 世界最後之日》《超時空要塞F》7個作品也是在Z系列中初參戰。再世篇則加上《超時空要塞7》。

另外《六神合体》《真蓋特機器人 世界最後之日》《獸裝機攻斷空我NOVA》《超時空要塞F》4作品也是在有配音的系列作上初參加。

原則上前作參戰的作品都會在本作中繼續登場，但富士電視台版的《-{zh-hans:魔神Z;zh-hk:鐵甲萬能俠;zh-tw:無敵鐵金剛;}-系列》 和《蓋特機器人G》、《交響詩篇》都由《真魔神 衝擊！Z篇》、《真蓋特機器人 世界最後之日》和《交響詩篇艾蕾卡7 口袋裏的彩虹》所取代。因此這也是系列作中，兜甲兒的角色配音首次由石丸博也換成赤羽根健治，實現了世代交替。《機動戰士GUNDAM 逆襲的夏亞》和《劇場版 超時空要塞F 虛空歌姬》也只有機體登場而無故事線。作品上也以兩作間彼此為平行世界來作為故事發展。另外《創聖機械天使》中作為-{zh-hans:Sola Aquarion;zh-tw:太陽機械天使;zh-hk:Sola Aquarion}-的武器，也將《劇場版機械天使 ─壹發逆轉篇─》中的「壹發逆轉拳」作為其新必殺技。

故事的性質上，以前系列作的特徵都是敵我勢力畫分得相當清楚，而我方則是從一開始就作為正義的一方登場。但本作中，我方從《新機動戰記鋼彈W》主要人物以及《機動戰士GUNDAM 00》的天上人、《Code Geass 反叛的魯路修》的黑色騎士團開始，就存在有敵我雙方的不同勢力。

由於擁有獨特的設定與世界觀，因此讓故事發展會有十年空白期間的《天元突破紅蓮螺巖》及《真蓋特機器人 世界最後之日》被隔離在叫作暗黑大陸的設定，而讓其設定及世界觀能夠因此再現。另外因為《Code Geass 反叛的魯路修》的關係，存在兩個日本列島並且讓其中一個日本也可以再現11區的世界觀。

本作因為性質上是由兩個作品構成，因此大部分Z系列的編入作品在《破界篇》中都只描述前篇的故事。然後原作是2部作品構成的《Code Geass 反叛的魯路修》、《機動戰士GUNDAM 00》，以及前半段與後半段完全不同的《天元突破紅蓮螺巖》都會在《破界篇》中以前篇的故事登場並且在《再世篇》中以後篇故事補充。

《天元突破紅蓮螺巖》（除了劇場版）的著作權標記為科樂美數位娛樂，這也是繼和發行超級機器人大戰的南夢宮萬代有競爭關係的其他公司作品《電腦戰機》系列、《-{zh-hans:机兽创世纪;zh-hk:索斯機械獸V;zh-tw:機獸創世紀;}-》之後的第三個作品。《裝甲騎兵》在上映当時的贊助雖為Takara（、現Takara Tomy），但現在則由萬代發行玩具和遊戲。



由不同歷史的平行世界經過大時空震動的融合，新的「多元世界」誕生後20年。擁有2個月球及2個日本列島的地球，正在神聖不列顛聯合、AEU、人革連三大国家的支配下。但是世界各地的紛爭及恐怖活動從未停過，各個地方更出現謎之怪物「次元獸」，威脅人類的安寧。

某日，欠下巨額借款的男人克羅烏·布魯斯托，為了高額的報酬而成為對次元獸用機動兵器普拉斯達（）的測試駕駛員。為了替普拉斯達收集戰鬥數據，克羅烏與各方勢力接觸。像是「使用武力根絕戰爭」為目的的Celestial Being、新能源「光子力」為動力的超級機器人－魔神Z、新的異世界轉移過來的宇宙移民船團的民間軍事組織S.M.S、以解放被不列顛尼亞支配（部份）的日本為目的的黑色騎士團……。他們各有不同的理念，最後在聯合國和平維持理事会代表艾魯坎·羅迪克的號召下組成特別国際救助隊ZEXIS。克羅烏亦是其中一員。

與世界各地恐怖份子及人類共通的脅威次元獸對抗的ZEXIS，除了要應付三大国家潛伏的陰謀外，還要面臨怪人艾姆·萊伊哈特在暗處阻撓克羅烏。此時，小国利摩涅西亞所引起的時空災害「災難·誕生（）」，導致統領次元獸的破界之王·凱歐烏來到這個世界。在其壓倒性的力量面前ZEXIS亳無反擊之力而被迫撤退。凱歐烏和他的跟隨者發表「新帝國英佩利姆」的建國宣言，並隨意的反覆進行破壞活動。

在災難·誕生的影響下除了凱歐烏外，從惡魔之手中守護了別的多元世界的戰士們ZEUTH也被召喚到這個世界上。與ZEUTH的成員成為同伴後的ZEXIS戰力因此增強並且準備升起對英佩利姆反擊的狼煙了。

隨著破界事變（破界篇）過後的一年、在地球連邦剛成立的一個月下，天上人、殖民地鋼彈以及黑色騎士團都一一被消滅而讓世界得到和平。同時因為時空振動的關係讓暗黑大陸因此遭到封鎖、並且世界雖然沒有引發巨大的戰亂，但局部區域中卻依然在發生不同的戰鬥。

一年后，A-Laws和OZ基本上已經控制了地球联邦军，并且开始利用其名分实行恐怖统治，排除异己。另一方面，随着暗黑大陆的封锁解除，INVADER、-{zh-cn:地狱博士;zh-hk:地獄博士;zh-tw:赫爾博士}-、以及因为奇特的黑暗之力而复活的诸多恶势力也开始展開行动。最后，世界上出现了一个奇特的新势力，而他们自称為应该已经被凯欧所灭亡的神圣英萨拉姆王国……

此时，原ZEXIS的队员们也由于种种原因重新聚在了一起。

而再世篇的故事，随着一位成为了次元兽猎人的少女，爱丝达·艾鲁哈斯的日常工作，而开始展開了……






以下介绍仅包含本作新出战的作品。关于从前作继续参战的作品，请参考「前作系統」。



與前作以多元世界為舞台不同。這個世界從時空變動後歷經20年，而存在有2個日本列島和月球（月和陰月）的世界。另外非洲大陸的一部分和陰月因為次元的關係而變成無法侵入的領域。而世界也被分割成「神聖不列顛聯合」、「人類革新連盟」、「AEU」三大国家的勢力所控制，在宇宙中雖然也有一些生物存在，但實際上都被這三大勢力所控制。地上則建造有三台《GUNDAM00》中的軌道電梯，將地球包圍成一道軌道環。然後《天元突破紅蓮螺巖》的重要關鍵字百萬隻猴子也變成百億隻猴子。至於《裝甲騎兵》的基爾加梅斯軍以及巴拉蘭德軍在本編開始的數年前因為所發生的次元問題而出現，現在兩軍也變成傭兵集團而到處征戰。另外《超時空要塞F》則是從平行世界中來到本作的地球圈中。


-{zh-cn:阿扎迪斯坦; zh-tw:阿札迪斯坦; zh-hk:阿扎迪斯坦}-王國、-{zh-cn:库尔吉斯; zh-tw:庫爾吉斯; zh-hk:古路捷斯}-共和國


以「神聖不列顛聯合」、「人類革新連盟」、「AEU」舊三大国家為中心而組成地球連邦，名義上雖然是地球統一政府，但卻讓未加盟的小国或反連邦組織感到不平等及反感，而持續抵抗他們。另外隨著A-Laws部隊的抬頭，而在背後進行對反連邦勢力的鎮壓、虐殺。此外亦有一些新國家的成立，如。暗黑大陸因再次的時空震動而侵入不能。宇宙方面，產生了名為次元歪曲宙域的異次元空間。





由JAM Project負責本作的主題曲和片尾曲。





在破界篇及再世篇的主角固定為克羅烏·布魯斯托，機体则是普拉斯達（但可以更改两者的名字）。和之前的作品一樣（《第4次》、《F》、《F完結篇》、α系列、前作《Z》），生日、血型也都能變更，並且透過生日和血型的組合來決定所擁有的精神指令。另外開始遊玩時，可以變更玩家的部隊名（默認名稱為ZEXIS）。

前作的原创角色中，阿薩基姆·杜溫、前作主角小原節子以及蘭德·托拉比斯（后两者仅在再世篇）登場。




【Libra＝ 拉丁語中的天秤座】










</doc>
<doc id="1503007" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503007" title="1991年世界羽毛球錦標賽">
1991年世界羽毛球錦標賽為第7届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1991年5月2日-5月8日在丹麦哥本哈根舉行。這是哥本哈根第二次舉行此項賽事。




</doc>
<doc id="1503016" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503016" title="古镇站">
古鎮站是廣珠城際軌道交通江門支線的架空車站，位於廣東省中山市古鎮鎮岐江路和東岸中路交界。該站在2011年1月7日啟用。


</doc>
<doc id="1503021" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503021" title="蘇菲·海倫·碧雅翠絲">
瑪麗·蘇菲·海倫·碧雅翠絲（法语：Marie Sophie Hélène Béatrice de France，在歷史上以Sophie Hélène Béatrice之名更為人所知；），出生時為法國公主（Fille de France）。她是路易十六和王后玛丽·安托瓦內特的幼女，不足一歲便患结核夭折。

1786年7月9日-1787年6月19日:法国的苏菲公主"殿下"("Her Royal Highness" Princess Sophie of France)


</doc>
<doc id="1503022" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503022" title="淞沪停战协定">
《淞沪停战协定》也称《上海停战协定》，是1932年中日之间结束“一·二八”淞沪抗战签订的停战协定。

1932年1月28日晚，日本海军陆战队2300人在坦克掩护下由租界向上海闸北一带进攻，遭到国民革命军十九路军的抵抗，一·二八事变爆发。国民革命军於各方支持下坚持一个多月。3月3日，日军占领真如、南翔后宣布停战。3月24日，中日双方在英、美、法、意各国调停之下于3月24日在上海谈判，5月5日在上海英国领事馆签订了《淞沪停战协定》。协定主要内容为日军返回战前防区（上海公共租界北区、东区及其越界筑路地带），国军暂留现驻地（京沪铁路上的安亭镇至长江边的浒浦一线），交战区划为非武装地区。

双方签字代表：



</doc>
<doc id="1503024" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503024" title="1993年世界羽毛球錦標賽">
1993年世界羽毛球錦標賽為第8届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1993年5月31日-6月6日在英格兰伯明翰舉行。




</doc>
<doc id="1503034" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503034" title="扎莫希奇">
扎莫希奇（）是波兰东南部一座城市，属于卢布林省管辖。其古城为波兰贵族扬·扎莫厄斯基在16世纪建造。由意大利建筑师贝尔南多·莫兰多设计。至今古城还保留着最初的规划，建筑上结合了传统的意大利和中欧的风格。1992年，扎莫希奇古城被联合国教科文组织列入世界遗产名录。



</doc>
<doc id="1503038" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503038" title="1995年世界羽毛球錦標賽">
1995年世界羽毛球錦標賽為第9届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1995年5月22日-5月28日在瑞士洛桑舉行。



</doc>
<doc id="1503041" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503041" title="玛丽亚·卡洛琳娜">
玛丽亚·卡洛琳娜（本名：，在歷史上以Maria Carolina之名更為人所知；），出生時為奧地利女大公（Archduchess），之後成為那不勒斯(Naples)和西西里(Two Siclies)的王后。她在十六歲時與费迪南多一世結婚，並且是玛丽·安托瓦内特最喜愛的姐姐。


</doc>
<doc id="1503048" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503048" title="1997年世界羽毛球錦標賽">
1997年世界羽毛球錦標賽為第10届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1997年5月24日-6月1日在蘇格蘭格拉斯哥舉行。






</doc>
<doc id="1503056" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503056" title="1999年世界羽毛球錦標賽">
1999年世界羽毛球錦標賽為第11届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於1999年5月10日-5月23日在丹麥哥本哈根舉行。這是哥本哈根第三次舉行此項賽事。




</doc>
<doc id="1503075" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503075" title="60分鐘 (中視)">
台灣版的《60分鐘》為中國電視公司（中視）新聞部製播的一個新聞雜誌節目，以美國哥倫比亞廣播公司（CBS）新聞雜誌節目《60分鐘》為藍本，1978年8月25日20:00開播，1992年10月9日停播，第一集主持人為李鍾桂，歷屆主持人有王曉祥、熊旅揚、翟翬、湯健明等，而爭議人物郭冠英早年曾長期擔任節目製作人。從王曉祥時期到熊旅揚時期的開場音樂，是以〈〉為主旋律加音效而成；從翟翬時期開始，開場音樂改為罐頭音樂。

1978年8月25日至1981年10月31日，《60分鐘》播出時間為每星期五20:00～21:00。1980年9月22日，《紐約時報》以巨幅專文介紹播出2週年的《60分鐘》，《60分鐘》成為第一個被歐美報章雜誌專文介紹的台灣電視節目。

1981年3月29日，依據中視新聞部經理吳東權的構想，《60分鐘》在美國洛杉磯成立第一支國外製作小組，負責專題報導美國新聞事件，成立時組員有在美國留學的電影學人楊敦平（擔任組長）、任職行政院新聞局駐洛杉磯新聞處的影評人李祐寧、中視駐美國西岸記者楊文華、半退休的電影人鄭佩佩、長居美國的前電影演員郎雲、前中視助理導播宋秀蘭；該年的第53屆奧斯卡金像獎頒獎日，該小組製作總長30分鐘的奧斯卡金像獎專題，製作人員有楊文華、楊敦平、李祐寧等，是該小組首次採訪作業。
1981年11月7日至1983年8月19日，《60分鐘》播出時間為每星期六20:00～21:00。1983年8月26日，《60分鐘》因增強內容，延長長度為90分鐘，改名為《中視新聞週刊》（"CTV News Week"），簡稱《90分鐘》。《中視新聞週刊》新增時事評述單元〈當前話題〉，由熊旅揚負責，內容是報導及評論熱門新聞事件，每一個話題談五分鐘。1984年，《中視新聞週刊》改名為《90分鐘》（"CTV 90 Minutes"）。

1990年5月4日，《90分鐘》縮短長度為60分鐘，改名為《60分鐘》，湯健明擔任執行製作與主持人，而《90分鐘》關於時事分析報導的內容改放入每星期二播出的《國事座談》。此時期《60分鐘》播出時間為每星期五21:30～22:30。

1991年9月6日，《60分鐘》開闢〈中視藝文廣場〉和〈數字會說話〉極短篇。1992年10月9日，《60分鐘》停播。

1992年3月6日，《60分鐘》專題報導本年2月25日在新加坡舉辦的1992年亞洲航太展，主持人翟翬帶領製作小組前往展場實地採訪，展場採訪行程總計6天，是臺灣媒體首次實地採訪國際航太軍事展覽；翟翬在展場採訪中接受北京電視台採訪，是中視首度接受中華人民共和國電視廣播媒體採訪；製作小組在展場採訪行程後，獲得新加坡國防部首肯，另以2天時間採訪新加坡的國防工業及三軍武裝部隊現況。

2015年3月4日，《60分鐘》第二代版本開播，由黃國瑋擔任主持人，播出時間為每週三23:00～00:00。4月9日，播出時間改為每週四00:00～01:00。7月11日，播出時間再度調整為每週六18:00～19:00。8月22日，播出時間再度調整為每週六12:30～13:30。2016年8月13日，播出時間再度調整為每週六13:00～14:00。

2015年12月12日，黃國瑋因生涯規劃請辭，方彥迪接任《60分鐘》主持人。

1980年第15屆金鐘獎，《60分鐘》獲得電視金鐘獎教育文化性節目獎與攝影剪輯獎，後者得獎人是張照堂。

1981年第16屆金鐘獎，《60分鐘》獲得電視金鐘獎教育文化性節目獎與新聞節目主持人獎，後者得獎人是熊旅揚。

1983年第18屆金鐘獎，《60分鐘》獲得電視金鐘獎剪輯獎，得獎人是高惠宗。

2015年7月22日，第41屆曾虛白先生新聞獎暨2015台達能源與氣候特別獎入圍名單揭曉，《60分鐘》的專題〈省下一座核電廠？〉入圍台達能源與氣候特別獎新聞媒體組電視類（入圍者：黃芷庭、李芳恩、簡維宏、倪世鋼、林玠汝、史偉璞）。

2016年10月28日，第42屆曾虛白先生新聞獎暨2016台達能源與氣候特別獎得獎名單揭曉，《60分鐘》的專題〈極端考驗 下一個烏來〉獲得台達能源與氣候特別獎新聞媒體組電視類（得獎者：溫鈺萍、-{凃}-鴻恩、彭淑卿、倪世鋼、俞聖行、黃逸帆）。


</doc>
<doc id="1503080" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503080" title="Fantasy Adventure：穿靴子的貓的冒險">
《Fantasy Adventure：穿靴子的貓的冒險》（）是從1992年4月1日到9月23日每週星期三7時00分〜7時30分期間放送的冒險系奇幻電視動畫作品。於東京電視台上放送。動畫製作由負責。全26話。

本作是以《穿靴子的貓》與《睡美人》為基礎改編。

主人公的黒猫。因穿了魔法靴子，而像人一样会说话。以剑为武器。

主人公。与萨拉公主相爱。为了拯救恋人而踏上冒险之路。

精灵。因为忘记给ザキル发婚礼邀请函而被惩罚变成老鼠。与汉斯他们一起同行冒险。口头禅是「××だっちゅーに」。

王宫里的公主。因为结婚典礼没有邀请恶魔而被诅咒要沉睡100年。

有着强大魔法的悪魔。因为没有收到结婚典礼的邀请，以为被瞧不起而怀恨在心，诅咒萨拉公主要沉睡100年。




</doc>
<doc id="1503082" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503082" title="2001年世界羽毛球錦標賽">
2001年世界羽毛球錦標賽為第12届世界羽毛球錦標賽，是一項由國際羽毛球聯合會主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於2001年6月3日-6月10日在西班牙塞维利亚舉行。這是西班牙首次舉行此項賽事。

----

半準決賽 至 決賽



</doc>
<doc id="1503086" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503086" title="西安市高等学校列表">
本列表是陕西省高等学校列表的西安市部分。

注：排序不分先后。


</doc>
<doc id="1503087" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503087" title="國立水里高級商工職業學校">
國立水里高級商工職業學校（National Shui-Li Vocational High School of Commerce and Industry），是一所位於南投縣水里鄉的國立技術型高級中等學校，簡稱為水里商工。創校於1996年。

-{里}--{里}-

1993年9月：成立籌備處。

1996年7月1日：台灣省立水里高級商工職業學校設立，由陳慶田先生擔任該校第一位校長。

1996年8月1日：增設資料處理科及餐飲管理科。

1997年8月1日：增設電機科及進修部餐飲管理科。

1998年8月：增設普通科及及進修部資料處理科。

1999年8月：增設觀光事業科及普通科體育班。

2000年2月1日：校名更名為國立水里高級商工職業學校。

2001年8月：增設綜合職能科。

2003年8月：增設資訊科。

2005年12月24日：慶祝創校10週年校慶。

2008年12月22日：成立「紅樓雅集」藝文中心。

2009年8月：增設實用技能學程旅遊事務科。

2013年8月1日：實用技能學程旅遊事務科調整為餐飲技術學程。

2014年8月1日：增設應用外語科日文組。



國立水里商工與以下學校簽訂策略聯盟、學術合作、姊妹校：







</doc>
<doc id="1503089" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503089" title="快乐你懂的">
快乐你懂的，是湖南卫视快乐大本营节目主持团体快乐家族将在2011年2月2日通过天娱传媒有限公司发行的专辑。同时本专辑是中国大陆第一张为主持人打造的唱片。


</doc>
<doc id="1503093" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503093" title="2011年世界羽毛球錦標賽">
2011年世界羽毛球錦標賽是第19届世界羽毛球錦標賽，是一項由羽毛球世界联合会（BWF）主辦的全球性羽毛球賽事。本屆賽事於2011年8月8日-8月14日在英格兰伦敦舉行。這是英格兰第三次舉行此項賽事， 而前兩次的地點都在伯明罕，本屆則首次移師伦敦，以為翌年舉行的奧運會羽毛球賽事作測試。

受著倫敦一帶發生的騷亂影響，大會曾一度召集所有代表團的領隊開會商討比賽是否繼續；後大會宣布比赛不会取消，並承諾會在賽事期間增強場地保安，保证运动员和观众的安全。

本屆賽事由中國國家羽毛球隊成為大贏家，繼1987年和2010年後，第三度囊括世錦賽的五面金牌；而林丹和蔡赟/傅海峰更破紀錄第四次贏得男單及男雙賽事的冠軍。

羽毛球世界联合会在2007年12月15日於吉隆坡的總部，宣布伦敦获得本屆世界羽毛球锦标赛的承辦權。


賽事包括：男子單打、女子單打、 男子雙打、女子雙打及混合雙打五個項目。

大會公布的日程如下：

本屆共有來自47個國家/地區的347名選手參加賽事：



男單決賽由賽事頭號種子的李宗伟，對戰二號種子的林丹；雖然近年李宗伟的世界排名長居第一，但卻從未染指各世界大賽的冠軍，而林丹則已是奥运会、世锦赛、汤姆斯杯、蘇迪曼杯等賽事的「全满贯」得主，所以此次男單決賽普遍被視為當代羽壇的顛峰對決。最終，林丹在先失一局的情況下以20-22、21-14、23-21反勝李宗伟，第四度获得冠军。

女單決賽由中國的王仪涵對戰中華台北的鄭韶婕。王仪涵在開局時一度以1比6落後，但未幾已能控制戰局，並以21-15拿下首局；第二局更一鼓作氣以21-10勝出。王仪涵連勝两局成功奪冠，並為中國隊完成世锦赛女單八连冠的霸業。

男雙決賽由衛冕的蔡赟/傅海峰對戰韓國的高成炫/柳延星。結果，「风云组合」蔡/傅以2比0（24-22、21-16）擊敗高/柳，第四次夺得世锦赛男双冠军，同时也首次實現世锦赛三连冠。

女雙決賽由兩對中國組合對決。第一局的爭持相當激烈，雙方比分曾多次打成平手，戰至最後關頭王晓理/于洋才以22-20先拿一局；第二局，田卿/赵芸蕾的失誤明顯增多，王/-{于}-則繼續強勢，並再以21-11锁定胜局，为中国隊实现世錦賽女双十连冠；而于洋則在更換拍檔後，成功衛冕世錦賽。

混雙決賽由賽事的頭號種子的张楠 / 赵芸蕾對戰東道主克里斯·爱德考克 / 伊莫金·班克尔。此前，阿德考克/班克尔接連擊敗多對種子組合，成為本屆賽事的「黑馬」；但世界排名第一的张/赵組合始終技高一籌，並最終直落两局，以21-15、21-7擊敗對手，首次贏得世錦賽冠軍。



</doc>
<doc id="1503095" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503095" title="國立旗山高級農工職業學校">
國立旗山高級農工職業學校（National Cishan Agricultural & Industrial Vocational Senior High School）是一所位於台灣高雄市的國立高級農工職業學校，簡稱為旗山農工或旗農。學校地址在高雄市旗山區旗甲路一段195號。創校於1928年4月5日，最初校名為「台灣公立龍肚農業補習學校」，1936年改名為「旗山實踐農民學校」，國民政府接管臺灣後改名「高雄縣立旗山初級農業學校」。校地面積為11.5732公頃。現任校長為蔣壁輝。


一、發展並實施符合學校定位及學生特質的本位課程，並發展成為特色，進而建立學校「特色」的形象。
二、提供學生多元適性課程，實施全人教育，讓學生安於學習、樂於學習，進而建立學校「適性」的形象。

三、全體教職員工生均能不斷地創新，讓學校邁向永續經營，進而建立學校「創新」的形象。

四、全體教職員工均能不斷地充實行政及教學專業知能並提升效能，進而建立學校「專業」的形象。

旗山蒼蒼，淡水泱泱，蕉風椰雨稻花香。
猗歟吾校，農工齊發揚，濟濟多士建國新力量。
敦品勵學互切互磋，忠誠勤樸時不忘。
毋怠毋忽遺訓是遵，躋中華於富強。
忠 一 忠以愛校愛國

誠 一 誠以待人處世

勤 一 勤以為學立業

樸 一 樸以修身齊家







《實用技能班，3年辦1班》

《實用技能班，3年辦1班》

《實用技能班，3年辦1班》
《實用技能班，3年辦1班》
《實用技能班，3年辦1班》
《實用技能班，3年辦1班》

















</doc>
<doc id="1503096" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503096" title="琉球">
琉球（），古語中雅稱宇流麻（），是介于台湾和九州间的一个古代國家和地區的名稱，該地也有琉球皇室，以前琉球國辖域包括琉球群岛及其周边海域。曾经向中国的明、清两代朝贡，1609年後為日本、中國兩屬，同時向兩國朝貢，而北部的奄美諸島被日本佔領，屬今日的鹿兒島縣，餘下地區於1879年也被日本通过「廢藩置縣」吞併，改名沖繩縣。二战日本战敗後由美国托管。1972年5月15日後，日本重新恢复对沖繩縣行使行政管理权。

石器時代和港川人就已出現在沖繩本島；出現在宮古島。

琉球贝冢的發現再次證明了琉球在公元600年之前就有人類涉足。

琉球早期历史已很難考證。中國自隋朝起就有關于“流求国”的記載，自隋代至元代，流求／流虯／琉球的概念一直在琉球群島和臺灣島之間搖擺，直至明朝，隨著“臺灣”一詞的出現和統一的琉球國的建立，“琉球”一詞開始專指琉球群島。渡日唐朝僧人鉴真在《唐大和上東征傳》中首次記錄了沖繩本島居民的自稱“阿兒奈波”，此名傳入日本后逐漸演變爲“”（13世紀）和“”（18世紀）。在日本，自平安时代起，也出現對琉球一些島嶼的記載，如《续日本纪》。琉球本土的史籍記載了天孙、舜天、英祖三個王朝，然而這三個王朝都有一定程度的傳説性質；尤其是天孙王朝，其存在性都存在爭議。

14世纪初，沖繩本岛出现南山、中山、北山三个王国，这个时期称为“三山时代”。

在三王国出现之前，外岛按司与沖繩本岛各按司之间的关系是平等的。

1370年代至1380年代，三山陸續入贡明朝。

1390年起，琉球諸離島部落酋長入贡中山。

1403年春天，中山、山北與山南等國一起向明朝進貢，明朝派行人邊信、劉亢等使節前往琉球。

1406年，尚巴志發兵起義，中山王國滅亡；此後，尚巴志陸續滅山北、山南；明賜姓尚，琉球国第一尚氏王朝建立。

自志鲁布里之乱起，第一尚氏王朝頻發内亂，尚德王時期，金丸被群臣擁立爲君，改名“尚圆”，1469年，琉球国第二尚氏王朝建立。

尚真王時期(1477-1526年在位)，南征八重山、与那国等岛；尚清王時期，攻佔奄美群島；“三省三十六岛”局面形成(1522-1537年)。

1609年，日本萨摩藩在德川幕府的許可下，入侵琉球；尚宁王被擄至日本被迫簽訂《掟十五条》：琉球国向薩摩藩稱臣，割奄美群島予薩摩。

1879年3月30日，日本政府命令琉球國王尚泰移住東京，置琉球為沖繩縣。琉球國實質上滅亡。同年，日本正式宣布兼併琉球群島，派知事取代原來的琉球王，並命名為沖繩。

中國清政府對日本出兵兼併琉球提出多番交涉，但隨著1895年中日甲午戰爭戰敗，清政府失去對琉球的發言權。

1879年（明治十二年），日本天皇政府推行“廢藩置縣”，在琉球強行推行“琉球處分”，把琉球一分爲二：北爲日本領土，改爲“沖繩縣”，南爲清朝領土，並企圖硬逼中國承認。當時琉球王尚泰曾派使臣向清廷乞援。中日就琉球問題開始談判，中方提出把琉球群島分成三部分：接近日本方向的奄美大島爲日本領土，沖繩本島及其附近島嶼作爲一個獨立的琉球王國存在，而在南部的先島群島則作爲中國的領土。日本方面建議把琉球劃分成兩部分：沖繩本島及其北方島嶼作爲是日本的領土，而南部的先島群島則作爲中國的領土。由于清廷部分大臣的堅持和琉球人的請求，清廷最終未與日本簽訂此條約，即未承認日本擁有琉球的主權。

1880年9月，中方在談判中最後妥協，擬定《琉球專約擬稿》，以日本提出的方式把琉球劃分成兩部分。然而清朝皇帝拒絕同意這一條約，並且指示了中方代表與日本繼續協商。日本方面斷然拒絕，協商破裂。1882年，駐天津領事竹添進一郎與清廷恢複談判琉球問題，但是沒有達成協議，琉球問題一直拖延至甲午戰爭。

目前日本有效統治琉球群島全境，行政上分屬於沖繩縣和鹿兒島縣，國際也普遍認同琉球屬於日本，中國官方观点「沖繩古稱琉球，是日本的一個縣，位於日本列島的最南端，由60多個島嶼組成，沖繩本島是其中最大的島嶼。」但是認為琉球群島不包含釣魚臺列嶼。2013年5月4日，中華人民共和國外交部旗下刊物「世界知識」發表專文，根據日本併吞琉球（沖繩）事實，以及1971年「日美沖繩協議」內容，認為日本沒有琉球的主權。 台灣民間亦普遍認為琉球群島是日本國土，但琉球群島不包含釣魚台列嶼。當代日本人和沖繩居民也大多認為琉球為日本一部分，另外亦有要求獨立的聲音、自治或實行一國兩制的主張。由於長期受到福建文化的影響，風俗習慣與日本文化有些不同。

琉球位于日本南端，由琉球、宫古、八重山三个群岛为中心的六十多个岛屿组成，面积2265平方公里。
琉球群岛是西太平洋一系列岛屿，位于台湾与九州之间。呈东北-西南向。琉球群岛从北到南，包括大隅群岛、吐噶喇列岛、奄美群岛（ 统称“萨南群岛”，属鹿儿岛县），冲绳群岛和先岛群岛（统称“琉球群岛”，属冲绳县）。面积共4，600多平方公里。人口140多万（1985）。目前只有40个岛屿有人居住，总人口约120万。琉球群岛，日语作南西诸岛(Nansei-Shoto, 日语作Nansei-Shoto)。自日本南部的九州往西南延伸约1,100公里(700哩)到台湾东北，是东海(西)与菲律宾海(东)的分界线。陆地总面积3,090平方公里(1,193平方哩)，包括大小岛屿55个，分为3个较大岛群：北部为奄美岛链，中部为冲绳群岛，南部为先岛群岛。现阶段日本在琉球群岛行使行政权，奄美群岛是九州鹿儿岛县的南部加长部分，而冲绳群岛和先岛群岛则组成冲绳县。原本的“琉球王国”，或地理概念的“琉球弧”、“琉球文化圈”地区，远比现在的冲绳范围还大。而且“琉球孤”的岛屿，从南到北散布于1000公里海面，覆盖的面积甚至比日本的本州还大。而从冲绳最西端的岛屿与那国岛，晴天可以望得见台湾。最南端的岛屿波照间岛，它的纬度比台北还南。

琉球人的起源有很多说法，一說琉球群島的住民的祖先是從九州南部移入。其他看法认为，与日本绳纹时代属于相同文化的人种在公元前10世纪到前3世纪之间，从中国中南部沿海地区来到包括琉球群岛在内的日本西南部地区，并从西向东扩散。中國學者稱认为，古琉球文化属于百越文化的一部分。另一种说法是上古时代的琉球居民来自台灣，屬於南島語族。具体来自哪个地区尚有争议。

琉球传统信仰（也叫琉球神道）是一个当地本土宗教、佛教、神道教、道教的综合体。其中既有本土的龙宫信仰，又有外来的妈祖信仰等。

佛教在当地也屬常见。

琉球原是一個獨立國家，在19世紀末被日本強行佔領，後廢國置縣，二次大戰期間，琉球人更遭日本軍人屠殺，因而令幸存的琉球人及其後代不滿，戰後日本又將美軍基地設置於此，儘管離島有大量補償措施，琉球人對日本統治的印象卻比較複雜，多數以提高自治權為主要方針，少數有追求獨立的想法。

推動獨立運動的組織包括嘉利吉俱樂部（原琉球獨立黨）和琉球民族獨立綜合研究學會等。嘉利吉俱樂部不僅力主琉球群島獨立建國，也支持新疆、西藏、台灣獨立，也認為釣魚臺列嶼是琉球的領土。而琉球民族獨立綜合研究學會則著重研究、探討琉球獨立的可能性，認為釣魚台列嶼是琉球歷史的一部份，反對日本把釣魚台國有化，並認為任何一方宣示主權皆會引起戰爭，因此各方應分享島嶼和海權。

中華人民共和國、日本因釣魚岛主權歸屬紛爭，展開數次外交與傳媒論述攻訐因素影響。中華人民共和國社科院學者對此提出主張『琉球歸屬』認為：「1941年中華民國政府對日宣戰，廢除《馬關條約》。隨後《開羅宣言》、《波茨坦公告》做出了戰後處置日本的規定，日本天皇接受了這些規定。依照這些規定，不僅台灣及其附屬諸島、澎湖列島要回歸中國，歷史上懸而未決的琉球問題也到了可以再議的時候。」



</doc>
<doc id="1503099" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503099" title="特雷索波利斯">
特雷索波利斯（）是巴西东南部里约热内卢州一座山区城市。城市位于塞拉多保护区内，附近拥有众多的山峰，为旅游胜地，附近的Granja Comary为巴西国家足球队的训练基地。市名得名于巴西皇后特雷莎·克里斯蒂娜（佩德罗二世的妻子）。2011年1月该市遭到大规模洪水袭击。

Among Teresopolis main attractions is the "Serra dos Orgaos", an Atlantic Forest reserve.


</doc>
<doc id="1503103" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503103" title="CCTV体坛风云人物评选">
CCTV体坛风云人物评选，是中国中央电视台主办的年度大型体育人物评选活动，其颁奖典礼在旗下体育频道播出。前身为中国电视体育奖，于2001、2002年举办两届。2005年更名为CCTV体坛风云人物评选，每年举办一届，一般于当年下半年起全面启动，向公众发布提名奖结果，并于次年年初进行总评投票及颁奖盛典。2007年度的评选因北京奥运会而暂停一届。2017年度的评选原定于2018年1月20日举行，但疑因体育总局和央视的某些分歧就此停摆。

体坛风云人物评选因CCTV在全国范围内的巨大影响力成为中国体育界年度规格最高的评选活动和明星秀场，每年都云集中国体育界的诸多知名人士，有较高的权威性。另外评选活动会邀请赞助商进行冠名，如安踏CCTV体坛风云人物评选。



</doc>
<doc id="1503105" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503105" title="彼得罗波利斯">
彼得罗波利斯（）是巴西东南部里约热内卢州一座山区城市，位于里约热内卢北65公里。1894年至1903年曾为里约热内卢州首府。城市名称得名于巴西皇帝佩德罗二世，19世纪为巴西皇帝的夏宫。城市位于塞拉多保护区内，为著名的避暑胜地。2011年1月该市遭到大规模洪水袭击。



</doc>
<doc id="1503111" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503111" title="YORP效應">
Yarkovsky–O'Keefe–Radzievskii–Paddack effect或縮寫為YORP效應，是亞爾科夫斯基效應的二階變化，它能夠改變天體的自轉速率 (像是小行星)。這個項目是大衛·魯賓侃博士在2000年新創的。

在19世紀，伊凡·亞爾科夫斯基意識到天體受到太陽加熱之後會以紅外線的形式帶走動量和熱。轉換成現代物理學的說法，每個光子逃逸時會帶走一些動量"p" = "E/c"，此處"E" (="hν") 是它的能量，"c"是光速。Radzievskii應用基於自轉速率受到反照率影響的想法，以及Paddack和O'Keefe意識到形狀對自轉速率改變的效果更大。Paddack和Rhee建議YORP效應可能會造成非對稱的太陽系小天體旋轉的突然變化和消除。

在2007年，有幾顆小行星的YORP效應被直接觀測到： (稍後它被名名為(54509) YORP和(1862) 阿波羅。小行星(54509) YORP的自轉速率在60萬年終加快了一倍，同時YORP效應還影響到軸向傾角的感變和進動速率，所以整個的YORP現象可以造成有趣的小行星自發性共振，和有助於解釋雙小行星的存在。

觀測顯示直徑大於125公里的小行星，其自轉遵循麥克斯韋頻率分佈旋轉率，而較小的小行星 (直徑在50-125公里大小) 顯示有過度快速的旋轉。最小的小行星 (大小在50公里以下的) 明顯的出現過剩的非常快速旋轉和慢速的轉動，而在測量過的的小行星越小的這種現象越明顯。這種結果表明有一種或多種與大小有關的機制在消除極端支持的自旋中心分布。YORP效應是主要的候選者。對於改變較大小行星本身自轉速率的影響較不顯著，因此必須位不同的天體，像是(253) Mathilde尋求不同的解釋。

假設一顆自轉的球型小行星在赤道上有兩個楔形物。從給定的表面元素上任何地點離開的光子，它的作用力總是垂直於該曲面，所以沒有力矩的產生。但因為楔形的表面不平行於球的表面，來自楔形的能量再輻射，依然可以產生力矩。一個具有"風車"不對稱的物體可以在微不足道的力矩下產生向上或向下的自旋，并對自轉軸產生旋進。

如果一個轉動的橢球體在表面沒有任何不規則的溫度或反照率，YORP效應對它不會產生任何作用。

一段長时间后，物體將改變傾角和轉動速率，可能是隨機漂移、渾沌或規則的，這取決於好幾個因素。以小行星(951) Gaspra为例，假設太陽仍位于它的赤道面上，直徑大約6公里和半長軸2.21AU，自轉週期將在2億4000萬年中從12小時成為6小時。如果(243) Ida有著和(951) Gaspra相同的半徑和軌道值，它的旋轉也將向下或向上加速兩倍；而有著Phobos形狀的天體，將花費數十億年改變相同程度的自轉變化。

大小和形狀會影響這種效應的量。越小的天體加速或減速的效果越快。如果(951) Gaspra縮小成十分之一 (变成半徑500米)，只要數百萬年它的自轉速率就可以減半或加倍。同樣的，YORP效應也會因為天體靠近太陽而加劇。在1AU距离上，(951) Gaspra只要10萬年轉速就可以加倍或減半。在一百萬年後，它的週期將縮減至大約2小時，在這種情況下它將會開始分裂。

這可能是雙小行星形成的一種機制，並且可能比碰撞和與過度接近行星遭遇潮汐破壞，還更為主要的成為雙小行星的手段。

小行星稍後被命名為(54509) YORP以紀念它確認了這種現象的一部分。





</doc>
<doc id="1503118" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503118" title="井上义孝">
第十七世井上因碩（），日本圍棋棋手，生年與出生地不詳，本名津田義孝，後改名井上義孝。

關於津田義孝的記載很少，只知他是惠下田因碩的門徒，甚至連段位都不清楚，不過從手合推測也有五六段以上。1961年惠下田因碩去世，當時早已是現代化日本棋院的天下，傳統四家也僅存井上家，且世襲制度早就被認為不符時宜，早在田淵因碩去世後惠下田繼任後，日本棋院就一直勸誘放棄家元加入日本棋院，只是惠下田因碩拒絕，而惠下田因碩去世後也沒立繼承人，所以眾人皆當井上家已斷絕。但井上義孝受門人推薦（一說自行宣布），宣布繼任為第十七世井上因碩，不過遭到惠下田因碩遺孀惠下田美根反對，但經大阪地方法院裁決，津田獲得勝訴。照理勝訴後義孝的確有理成為第十七世井上因碩，不過世人多不認可，所以井上家也多記到第十六世，但照津田義孝有改姓井上的意義上，多少代表他在井上家的正統性，最後1983年義孝去世，終於確定井上家的斷絕。




</doc>
<doc id="1503124" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503124" title="彼得·金兹">
彼得·金兹（）（），生于捷克斯洛伐克的布拉格，是捷克斯洛伐克的犹太血统的男孩，他在纳粹大屠杀期间被关进Terezín集中营，后迁至并死于波兰奥斯维辛集中营，时年16岁。 

他的父亲奥托·金兹（）是布拉格的纺织品出口公司经理，也是一位重要的世界语者，他的母亲是玛丽·金兹（）。他的父母是在世界语者大会上结识的。他的母亲来自Hradec Kralove，他的外祖父在那做乡村教师。圣诞节期间，包括在Jungamovo广场开古董店卖珍本书的祖父在内的亲戚常常去看小彼得。彼得很聪明，从8岁到14岁间他写了5本小说:《从布拉格到中国》、《阿勒泰山的男巫》、《地心之旅》、《一秒环球》、《史前来客》，现在除了最后一本，别的四本都亡佚了。这五本小说是模仿儒勒·凡尔纳的风格写的，附有他自己作的插图。彼得还对科学有兴趣，有很强的求知欲。受他父亲对世界语的热爱的影响，他也能流利地讲世界语。

根据纳粹德国反犹太法令，混血家庭的孩子14岁要被关进集中营。因此父親是犹太人的彼得在1942年10月被关进Terezín集中营。

在集中营里他仍然保持着对科学和知识的饥渴。他常常在他能进入的满是被查抄书籍的图书馆读书。他创建并准备出版他自己的期刊杂志Vedem，意为“我们引路”。他还编过世界语捷克语词典，和其他几部已经散佚的小说。他的一篇有意思的文章叫《集中营漫步》，在其中他写进了他对集中营的人、建筑、焚化室的评述。

他的兴趣爱好性格特点可以从他的残存书稿中看出，也有一些幸存的朋友的见证。他爱好文学、历史、绘画、地理、社会学，也喜欢科技领域。他的杂志Vedem每周五出版，坚持了两年。

进入Terezín集中营不久他就建立了杂志Vedem，与他同住的几个男孩也参与了编辑。彼得担任总编，笔名nz和Akademie。在彼得搬到奥斯维辛前他把他大部分文章和画作给了他的姐妹，所以大多得以流传今日。他的那个姐妹是在1944年被关进Terezín集中营，万幸她活了下来。

在搬出Terezín前，彼得写过兩年的日记（1941-1942）。该日记写实，。此日记曾亡佚然而后来被发现，并由他的姐妹Eva（现在是Chava Pressburger）出版，标题为《我兄弟的日记》，该日记原文是捷克语，以捷克语、西班牙语、加泰罗尼亚语、世界语出版，2007年四月，他的日记以英文出版，标题为《彼得·金兹1941-1942日记》

他有一幅画描绘从月球上看地球，以色列宇航员Ilan Ramon把这幅画的复制品带到了美国哥伦比亚号航天飞机上，2003年2月1日，飞船在重返大气层时崩毁了，连带画也毁了，那天本该是彼得的七十五岁生日。

彼得的画作和画作的奇特遭遇激起了其他艺术家的灵感，一个实例就是《彼得·金兹月面变奏曲》。

小行星50413以彼得·金兹的名字命名。


</doc>
<doc id="1503133" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503133" title="2011年南美解放者杯">
2011年南美自由盃是第 52 屆南美自由盃，為南美洲最頂級的足球球會賽事，由南美洲足球協會主辦。本屆賽事於2011年1月25日開始，6月22日結束，共有 38 支球隊參賽。

由本季賽事起，上年度的南美球會盃冠軍球隊可獲得南美自由盃的參賽名額。可是，南美球會盃冠軍球隊的所屬國家，不會獲配額外的參賽名額。所以若南美球會盃冠軍球隊未能於其本土聯賽中獲得南美自由盃參賽權，該隊便會佔用其國家中「最低席位」的名額。

下表為本屆賽事之賽程，當中所列出的日期均為星期三，但亦有可能調動至星期二或星期四。

第一圈於1月25日開始，於2月3日結束。

第二圈賽事以主客兩循環小組賽形式進行，賽事於2月9日開始，4月20日結束。每組首兩名晉級十六強。

淘汰賽階段中各圈會以主客兩回合制形式進行。 在每對對決中，種子排名較高的球隊會於次回合主場出擊。

16 隊球隊會根據其小組成績來定出種子排名。小組首名球隊會列為第 1–8 種子，小組首名球隊會列為第 9–16 種子。 各隊會根據 1. 所得積分；2. 得差球差；3. 總入球數；4. 作客入球；5. 抽籤 來排名。

十六強於4月26日開始，於5月5日結束。

半準決賽於5月11日開始，於5月19日結束。

準決賽於5月25日開始，於6月2日結束。

決賽以主客兩回合制形式進行，種子排名較高的球隊會於次回合主場出戰。




</doc>
<doc id="1503136" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503136" title="新弗里堡">
新弗里堡（）一译新富丽堡，是巴西东南部里约热内卢州一座山区城市，位于里约热内卢东北136公里。

1818年，在得到了葡萄牙摄政王约翰六世的同意下，来自瑞士弗里堡州的2006名移民定居此地。这些瑞士移民之所以选择此地，是因为此地风景秀丽，气候宜人，十分类似瑞士。后来又有德国、意大利的移民陆续来此定居。1890年1月8日设市。

2011年1月该市受到了大规模洪水和泥石流的严重影响。


</doc>
<doc id="1503154" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503154" title="犬夜叉 (角色)">
犬夜叉是高橋留美子的漫畫作品《犬夜叉》的主角。

外觀年齡15歲，在阿籬墜落古井後，來到戰國時代之時，被發現封印在時代樹上。脾氣相當的暴躁，沉不住氣，非常愛面子又愛吃醋。可以自由經過古井往返於戰國時代及戈薇所在的現代世界。身上所穿紅衣為具有妖力的火鼠袍，是一件在被攻擊時具有防禦力，受到損害後還可以自動修復的衣服。而武器是一把叫鐵碎牙的妖刀。這把刀是用來壓制犬夜叉的妖力，否則犬夜叉在被逼到絕境時就會變成嗜血的妖怪。鐵碎牙外觀看來只是把銹刀；而使用時則會巨大化，隨著妖力提升，可以使出風之傷、爆流破以及其他招式。另外也能使用爪子來進行攻擊，名稱為「散魂鐵爪」和「飛刃血爪」。犬夜叉的父親是被稱為犬大將（鬥牙王）的大妖怪，而他的母親是人類世界中某城主之女的十六夜公主；所以他是一個具有一半人類血統，一半妖怪血統的「半妖」。他還有個同父異母的哥哥—殺生丸，殺生丸和犬夜叉不一樣，是個真正的犬妖，但他絕不承認殺生丸是他哥哥。犬夜叉為了找回被射成碎片的四魂之玉，還有討伐害死桔梗的兇手奈落，與日暮籬一起踏上旅途。

利用雙手的利爪，迅速的揮動以達到撕裂敵人的一種攻擊招式。

當犬夜叉遭受敵人攻擊並且受傷時，能將妖力注入自己的血液中，使血硬化，再把它當作飛刃射向敵人，以達到攻擊敵人或分散其注意力的效果。

发挥铁碎牙威力的初级招式，是其他招式的基础招式，也是一挥之下可灭百敌的代表招式。
在两股妖气流相遇的夹缝中挥动铁碎牙，即可发挥出一挥之下可灭百敌的威力。由于铁碎牙本身即为犬夜叉父亲的獠牙打造，其具有自我形成妖气流的能力，所以使用者可随意使出風之傷。其升级後血红铁碎牙使出的風之傷可以用来破坏结界。

风之傷的特殊使用方式。基本上是一击取胜的招式。(鐵碎牙的奧義)
第一次出現在動畫版第54集，與龍骨精戰鬥
將對方的妖氣捲入風之傷中，使妖氣逆流的必殺招數，纏繞在一起的風之傷和妖氣，會形成漩渦，然後再反彈回去。
反弹的招式必须在风之傷（铁碎牙）可承受的妖力范围内，否则就无效。比如丛云牙的狱龙破和鬥鬼神的蒼龍破。
斬開了能製造結界的血珊瑚吸收其妖力，變成了專破結界的血紅鐵碎牙
變成專破結界的血紅鐵碎牙可以直接斬擊結界或打出帶有破結界力量的風之傷擊破結界，故事後期強化過的奈落的結界無法斬破。

吸收了掌管宝石的大妖怪宝仙鬼妖力的铁碎牙，可以打出無數的槍狀金剛石，可以破坏更强力的结界，打出更强力的伤害。
吸收了宝仙鬼妖力的铁碎牙变成金剛石状态，打出無數槍狀金剛石碎屑攻擊對方。破坏力比爆流破要高。
此招成為了破解奈落進化版結界的重要關鍵。
與當時最後一片四魂之玉持有者，也是犬夜叉之父生前的勁敵寶仙鬼爭鬥時，在奈洛攻擊之實因犬夜叉選擇保護同伴放棄取得寶仙鬼的妖力。寶仙鬼受其義行影響使用此招砍破奈洛釋放的瘴氣與其結界，並將此招授予鐵碎牙上。

犬夜叉在紅蓮之蓬萊島對四闘神時吸收敵人力量加以用金刚枪破打出，打出更强力和不可抵擋的力量。
吸收敵人力量加以用金刚枪破打出，破坏力比金刚枪破要高。

吸收了夺魂的铁碎牙变成龍鱗化的状态，具有强烈吸收对方妖气的能力。
奪魂殺死龍人後，從龍人身上獲得吸取妖氣的龍鱗化能力，後被鐵碎牙砍斷，因而龍鱗化的能力變為鐵碎牙所有。犬夜叉通過了妖灵大圣的修行獲得了看到对方妖气漩渦的妖穴能力。斬开对方妖穴後直接吸收對方大量妖氣就是龍鱗鐵碎牙的使用方法。對弱的妖怪使用會一擊即死。

吸收了殺生丸在無法斬人的刀天生牙上培育出來的招式，根據殺生丸的資質畫出粗大的通往冥界的通道，將敵人直接吸入冥界，冥道越圓吸力就越大。但因为铁碎牙是一柄斩殺之刀，所以在这个招式完全被犬夜叉掌握后，會根據犬夜叉的資質而改變，出现了數個刀刃状的冥道直接斬擊對方並吸入冥道。
打開冥道並將敵人直接吸入冥界埋葬

由于犬大将临终前决定把铁碎牙送给犬夜叉，为了让犬夜叉这个具有特殊体质的半妖具有唯一使用铁碎牙条件的人，就在铁碎牙上加了不让纯正的妖怪靠近的结界。同时，如果人类拿取铁碎牙，虽然不受结界限制，但是由于没有妖力，不能发挥铁碎牙的任何威力。

《電影版天下霸道之劍》裡犬夜叉的父親給予犬夜叉的母親，之後給予犬夜叉。能保護使用者；受到損壞時能自動修復。
漫畫中製作者不明。動畫中製作者為「桔梗」


</doc>
<doc id="1503155" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503155" title="维多利亚体育俱乐部">
维多利亚体育俱乐部，简称维多利亚，为巴西巴伊亚州萨尔瓦多市的一个足球俱乐部，成立于1899年。




</doc>
<doc id="1503159" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503159" title="日暮籬">
日暮籬是高橋留美子的漫畫作品《犬夜叉》中的主要登場角色之一。


中國大陸翻譯為-{zh-hans:“日暮戈薇”;zh-hk:“日暮戈薇”;zh-tw:“日暮戈薇”}-，為音譯；台灣翻譯為-{ zh-hans:“日暮籬”;zh-hk:“日暮籬”;zh-tw:“日暮籬”}-，為意譯。其日文原文“日暮かごめ”中的“かごめ”意指“笼目”，即呈截半六边形密铺的笼子图案单元（即笼子孔）；“籠目紋”即六芒星纹章，该角色出生时由于被其母发现胸口处有六芒星光耀，因此起了这个名字。“かごめ”可直译为“笼目”，但用於姓名不雅，在姓名中可译为“笼女”。

年齡15歲，桔梗死後500年轉世降生的少女，-{zh-hans:初中;zh-hk:初中;zh-tw:國中}-三年级學生。家裡是開神社，與祖父、母親、弟弟草太和一隻貓小胖（小蚋）住在一起。不拿手的科目為數學，能普通地下廚，但做出來的料理其實是外表好看，實際味道未知。

十五歲生日時不慎被妖怪百足妖婦拖入食骨之井而穿越時空來到戰國時代，帶回隨桔梗而逝的四魂之玉，並解開犬夜叉的封印。後來在奪回被妖怪屍舞烏鴉搶走的四魂之玉時，不小心射碎在屍舞烏鴉體內的四魂之玉，踏上收集四魂之玉碎片的旅程。在收集四魂之玉的過程中，對犬夜叉也漸漸有了好感，日久生情。

阿籬與桔梗的容貌相似，而且擁有著強大的靈力，射出的箭有著強大的破魔之力，能淨化妖邪瘴氣與解除鐵碎牙的變化，即使是奈落被擊中，也會導致絕大部份的驅體粉碎。可看出四魂之玉所發出的光芒與感受四魂之玉的氣息，同時擁有淨化受到污染的四魂之玉的力量。靈力遭四魂之玉封印，殺生丸消滅曲靈後，被封印的靈力才得以恢復。另外，阿籬也能將別人對她進行的詛咒彈回。用楓姥姥送給她的言靈念珠，令她只要說句「給我坐下！」(其實坐下兩字是當時阿籬慌亂時脫口而出的)，就能鎮壓犬夜叉。

在戰國時代著學校制服水手服，作者表示裙子長度控制在不會走光的程度。帶到戰國時代的物品為腳踏車及裝入大量行李的背包。背包裝有課本、急救箱、食物及防水布。阿籬在戰國時代的日子，爺爺總使用不同理由替她向學校請假，但為準備考高中即使身處戰國時代也絲毫不懈怠地用功讀書。成績在校內排行前30名以內，自從到了戰國時代成績每況愈下。平時成熟穩重，而在戀愛方面有時也會有和年齡相符的言行舉止。

於最終戰役打倒奈落後被拉入四魂之玉中，在隨後趕來身邊的犬夜叉陪同下，許下要四魂之玉消失的願望，便回到現代，然而食骨之井卻再也無法通往戰國時代。此後，渡過三年平凡的高中生活，畢業後，因希望見到犬夜叉使得食骨之井能再次通往戰國時代，最後與犬夜叉重逢。重返戰國時代後著巫女服，並向楓姥姥學習煎藥草及幫忙驅邪。

最初總和犬夜叉鬥嘴，但在戰鬥中克服困難的同時，不知不覺間變得兩情相悅。在現代與古代的徘徊中，最終選擇與犬夜叉一起生活在戰國時代。


</doc>
<doc id="1503165" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503165" title="哈利法国际体育场">
哈利法国际体育场（）或称卡塔尔国家体育场，是一座位于卡塔尔多哈的综合体育场，与阿斯拜尔运动精英学院、哈马德水上运动中心、阿爾發塔共同组成了杜哈體育城。体育场命名自卡塔尔前任埃米尔哈利法·本·哈迈德·阿勒萨尼，是2011年亚洲杯足球赛的决赛球场，同時亦用作卡塔尔国家足球队的主場球場。

体育场于1976年竣工对外开放，哈利法国际体育场承办的第一项重大国际赛事是1976年的海湾杯足球赛，赛事的开幕式在该体育场进行。1992年海湾杯足球赛也在此举行。体育场还曾举办过1994年世界杯亚洲区外围赛、1995年世界青年足球锦标赛以及卡塔尔主要的杯赛埃米尔杯。自1997年以来，体育场承办着每年一届的田径赛事卡塔尔田径超级大奖赛，现在已成为国际田联钻石联赛的一站。

体育场在2006年亚洲运动会前重新装修设计，将座位从2万个扩充到5万个。体育场外观犹如半张口的贝壳，西侧搭建了一个顶棚，东侧则设计有一个大平台，2006年亚洲运动会开幕式的烟花就是从这一平台上发射而出的。在重新装修前的体育场以举办足球赛事为主，同时也承办一些其他体育赛事。为了举办2022年世界杯，这座体育场经过重新设计，现在的容量已从原来的5万人进一步扩大至68030人。

体育场承办过2009年11月14日进行的巴西国家足球队与英格兰国家足球队以及2010年12月17日进行的巴西国家足球队与阿根廷国家足球队之间的两场高水平足球友谊赛。2009年11月8日至12日，体育场还举行了国际中学生体育联合会所承办的世界中学生运动会，体育场目前也是卡塔尔国家足球队的主体育场。



</doc>
<doc id="1503175" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503175" title="纳赛尔·萨利赫·阿提亚">
纳赛尔·萨利赫·阿提亚（，"Nasser bin Saleh Al Attiyah"，）是卡塔尔一位越野拉力赛车手和射击运动员。他总共参加了四届奥运会双向飞碟比赛，最好成绩是在2012年奥运会取得銅牌。2010年亚洲运动会上，获得了男子飞碟双向铜牌，男子飞碟双向团体金牌。

作为一名越野拉力赛车手，阿提亚先后四次赢得卡塔尔全国拉力锦标赛的冠军。2006年获得了世界量产车拉力锦标赛的冠军。在2011年达喀尔拉力赛上，他凭借总用时45小时16分16秒的成绩夺得了汽车组的总冠军。成为继日本车手曾冈浩之后，第二位获得达喀尔拉力赛冠军的亚洲车手。

阿提亚出身卡塔尔贵族，其父亲是卡塔尔能源与工业部部长。


</doc>
<doc id="1503179" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503179" title="科里蒂巴足球俱乐部">
科里蒂巴足球俱乐部（Coritiba Foot Ball Club）为巴西巴拉那州库里蒂巴的一个足球俱乐部。该队是巴拉那州历史最悠久的足球俱乐部。




</doc>
<doc id="1503186" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503186" title="雙小行星">
雙小行星是兩顆小行星環繞著它們共同質量中心的系統，類似於聯星。伽利略號在1993年飛越(243) Ida，首度證實它是一對雙小行星，之後又檢測到許多雙小行星。

當雙小行星的兩顆有著相似的大小時，它們有時會被稱為“Binary companions”、“Double asteroids”或“Doublet asteroids”。(90) Antiope就是真實的雙小行星的好例子。與小衛星，稱為小月球，組成的雙小行星更常被觀測到 (參見(22) Kalliope、(45) Eugenia、(87) Sylvia、(107) Camilla、(121) Hermione、(130) Elektra、(243) Ida、(283) Emma、(379) Huenna等等)，他們也稱為大小比例懸殊的高尺寸比雙小行星。

成對的隕石坑，如加拿大的清水湖，可能就是雙小行星造成的。

已經有好幾種雙小行星系統形成的理論被提出。最近的研究顯示它們都明顯有巨大的孔隙 ("碎石堆疊"的內部)。環繞著大主帶小行星的衛星，像是、或，是再一次側向的撞擊或分裂，才從母體分裂出來形成的。海王星外的雙小行星可能是在太陽系形成時互相捕獲，或在三體交互作用下形成的。在太陽系內側的近地小行星有可能是在與某一顆類地行星遭遇後，受到潮汐力扯裂而分裂的。在接近地球附近和內側的雙小行星相對較多的一個可能的解釋發表在自然期刊上 (2008年6月10日)：這一理論指出，當太陽能 (參見YORP效應) 使一顆“碎石堆疊“的小行星旋轉得足夠快時，物質會從小行星的赤道飛射出去；這個過程也會使小行星兩極的物質更新。



</doc>
<doc id="1503192" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503192" title="成渝话">
成渝话，又称为成渝片，是四川话的一个分支，主要分布于四川盆地东北部、攀西地区、陕西南部及湖北西部。成渝话的主要特点包括古入声字整体派入阳平、大多无tʂ组声母（卷舌声母）、无鼻音韵母[-m]与[-ŋ]等。同时四川省及重庆市境内的成渝片方言还具有部分中古全浊仄声字读送气清声母、“亩某谋茂”组字读[moŋ]、声调高度相似等特征，内部一致性非常高。成渝话以成都话与重庆话为代表，使用人口约9000万，是《中国语言地图集》的汉语分区方法中使用人口最多的方言片。

成渝话主要分布于四川盆地东北部四川省及重庆市所辖的75个县市，四川省西南部攀西地区的7个县市，陕西省南部的9个县，湖北省西部的19个县市，湖南省西北部3个县市以及广西壮族自治区的宾阳县。使用成渝话的县市如下：

成都市；德阳市；绵阳市；广元市；遂宁市；南充市；广安市；达州市；巴中市；资阳市；内江市；攀枝花市；凉山彝族自治州

渝中区、大渡口区、沙坪坝区、九龙坡区、江北区、南岸区、北碚区、渝北区、巴南区、长寿区、万盛区、永川区、合川区、潼南县、荣昌县、璧山县、大足区、铜梁县、万州区、梁平县、开县、忠县、城口县、奉节县、云阳县、巫溪县、巫山县、涪陵区、南川区、垫江县、武隆县、丰都县、黔江区、石柱土家族自治县、酉阳土家族苗族自治县、彭水苗族土家族自治县

汉中市；安康市

宜昌市；荆门市；荆州市；恩施土家族苗族自治州

张家界市；湘西土家族苗族自治州

成渝话的调类总共有阴平、阳平、上声、去声四类，古入声字整体派入阳平。调值与其它四川话方言（岷江、仁富、雅棉）高度一致，阴平一般为高平或半高平（55或44），阳平一般为低降（21或31），上声一般为高降或全降（53或51），去声一般为低升、中升或降升（13、24或213）。部分方言代表点的音调调值如下表所示。

绝大多数地区的成渝话没有tʂ组声母（卷舌声母），仅有大巴山麓的巴中一带和攀西地区（攀枝花城区除外）有卷舌声母，念卷舌声母的字与仁富小片相近，且不与普通话相同。另外，巫溪、奉节两县没有声母[f]，小部分成都话与重庆话中声母为[f]的字都归入[x]母，如“回”与“肥”同音念[xuei]、“饭”与“换”同音念[xuan]。

除上述少数县市外，成渝话的声母仅有两种情况:一是与成都话相同拥有21个声母，包括绵阳、南充、资阳、黔江等地；二是与重庆话相同拥有20个声母，较成都话少声母[ȵ]，所有在成都话中声母为[ȵ]的字（如：研[ȵian]、宜[ȵi]），声母都归并入[n]（如：研[nian]、宜[ni]），包括广安、达州、万州、广元等地。

成渝话内部韵母有两种最常见的情况，一是与成都话相同拥有36个韵母，包括绵阳、南充、广元等地；二是与重庆话相同拥有37个韵母，包括广安、达州、万州等地，较成都话多出了一个韵母[yu]，在成都话中部分韵母为[yo]的通摄入声字（如：欲[yo] 俗[ɕyo]）韵母念为[yu]（如：欲[yu] 俗[ɕyu]）。另外值得一提的是，1960年代后老派成都话的[an]、[ian]、[uan]、[yan]韵母的鼻音尾在年轻人中逐渐消失，发音变得接近[æ]、[iæ]、[uæ]、[yæ]，但这一现象并没有出现在其它成渝片方言中。


</doc>
<doc id="1503206" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503206" title="B2M娛樂">
B2M Entertainment成立於2010年，公司名B2M全稱Boss it Music & Media，為韓國藝人經紀公司。總代表吉鐘華（原DSP理事，曾擔任Fin.K.L、水晶男孩、SS501、KARA經紀人）、代表理事姜志勳（前國會議員秘書官，前青瓦台行政官）、理事尹祐澤 (前DSP經紀人)、理事金亨國（前SM Entertainment組長）、顧問江東具（現律師）。






CJ E&M，2015年12月23日宣布與經紀公司 B2M Entertainment 締結戰略性合作，旗下藝人 Eric Nam、 SPICA 的音樂作品未來將由 B2M Ent. 進行製作，CJ E&M 則負責行銷部分。CJ E&M 也表示 Eric Nam 正以明年回歸為目標製作專輯中，而他的其他節目活動也都會持續下去。CJ E&M與B2M娛樂雙方保持業務發展合作夥伴關係 ，CJ E&M於2015年12月宣佈已經與ERIC NAM和SPICA簽署專屬合約，CJ E&M音樂事業本部表示：「ERIC NAM具有很高的國際成長潛力，SPICA的實力也十分出眾，以後也有可能展開個人活動，我公司與之簽訂了專屬合約。CJ E&M將在音樂上的各方面支援ERIC NAM和SPICA，成為國際級明星。CJ E&M音樂事業本部在本次簽約中部分改進了與藝人、下屬品牌之間的合約簽署體系。歌手的專屬合約是與CJ E&M簽訂，但具體的音樂活動和演藝事業管理仍像之前一樣由其品牌 (B2M娛樂) 負責，CJ E&M會提供可靠的經濟支援和透明的結算系統，讓藝人可以心無旁騖地投入音樂活動之中。目前，CJ E&M音樂事業本部旗下的歌手有SG Wannabe、Davichi、Roy Kim、ERIC NAM、SPICA、孫浩英、洪大光、朴寶藍、WABLE等。此說，ERIC NAM和SPICA同屬CJ E&M與B2M娛樂雙方共同擁有性質。



</doc>
<doc id="1503207" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503207" title="国际斯拉夫频道">
斯拉夫国际频道（），乌克兰的一个电视频道，旨在向世界各地的斯拉夫人和国际社会宣传关于斯拉夫民族的不同的生活规划，斯拉夫人独特的历史，丰富的传统，文化。




</doc>
<doc id="1503213" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503213" title="壹網樂">
壹網樂，全名壹多媒體娛樂服務股份有限公司，成立於2009年5月17日，是由香港壹傳媒集團專為網樂通機上盒所成立的多媒體服務公司，但網樂通機上盒已於2012年10月31日終止服務。





</doc>
<doc id="1503216" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503216" title="最強囍事">
是2011年上映的香港贺岁喜剧电影，由甄子丹、古天樂、劉嘉玲、張栢芝、黃百鳴、閻妮、杜汶澤等人演出，天马电影发行。



</doc>
<doc id="1503235" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503235" title="养父 (消歧义)">
养父是指收养他人的子女作为自己子女的男人。

养父还可以指：


</doc>
<doc id="1503239" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503239" title="郭舍人">
郭舍人，中国汉朝汉武帝的倡优，很受宠信。

汉武帝乳母家人胡作非为，被判举族發配边疆。乳母於是问计于郭舍人。郭舍人让她與汉武帝辞别，但不说话，只須多次回头表示不捨。臨行時，乳母依計頻頻回頭，郭舍人在场大骂：“呸！老女人！還不快走！陛下已經長大，難道還需要妳的乳水才能存活嗎？還有甚麼好回頭的？”（原文：咄！老女子！何不疾行！陛下已壮矣，宁尚须汝乳而活邪？尚何还顾！）

此舉引起汉武帝的恻隐之心，不让乳母迁到边疆，并且惩罚提议之人。


</doc>
<doc id="1503241" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503241" title="直流电源芯片">
直流电源芯片（DCChip）。电子行业者进行交流时的一种习惯称呼“直流芯片”，用着把交流电源以及其他电源处理成直流电源的半导体。


</doc>
<doc id="1503243" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503243" title="侯封">
侯封，中国西汉大臣，汉朝早期的酷吏，大约生活在吕后时期。《史记》说他“刻轹宗室，侵辱功臣”。诸吕被杀，侯封之家也族灭。

雍正八年赐同进士出身亦有人名侯封。



</doc>
<doc id="1503244" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503244" title="养父 (电视剧)">
《养父》是江苏卫视于2011年1月首播的40集电视剧，定位为“亲情史诗剧”，由张国立导演，张国立、牛莉主演，江苏省广播电视总台、东阳嘉艺影业有限公司、北京国立常升影视文化传播有限公司出品。《养父》的主要剧情为16年间尽心收养3个孤儿的烤鸭厨师楼志军在获知自己身患绝症之后，毅然踏上为3个孤儿寻找亲身父母的道路，以及以此为主线的情感故事。，2010年12月23日沈阳新闻频道首播，2011年1月1日江蘇衛視上星，台湾中天娱乐台于2011年6月20日播放。

楼志军（张国立饰）是“庆云楼”酒店的一名烤鸭师傅，制作的烤鸭远近闻名。楼师傅平日里乐善好施，16年间收养了三个孩子——16岁的小语（种丹妮饰）、13岁的小新（石云鹏饰）和6岁的小婉（冯铭喧饰）。一家四口平日相互关怀，过着平静的生活。直到一日，楼志军被检查出患有遗传性痉挛性共济失调，无法医治，且会随着时间的推移不断丧失行动能力直至死亡，因而决心在去世前帮助三个领养的孩子寻找到自己的亲身父母。在这一过程中，发生了不少故事。

楼志军由于性情耿直而与厨师长周文武（刘金山饰）不断发生冲突，后者因为嫉恨而不断为楼志军制造麻烦。葛先锋为缓解妻子马丽华的精神状况而欺骗楼志军自己是小新的生父，后被揭穿。小婉的生父江成和生母余亚男由于小婉诞生是年轻时犯下的错误而不愿接受，而后又由于与当下的婚姻状况而顾虑重重。小语的生父金大鹏是楼志军所在酒店的总经理，因为钓鱼与楼志军相识，后由于周文武挑唆和母亲的迷信而不愿接受小语。

然而，楼志军也收获了他人的支持和帮助。三个孩子为了照顾养父而不愿离开，为了让父亲高兴而默默忍受融入新家庭的过程中产生的不和。曾经深深自责的佟爱玲在楼志军的感化下主动与楼志军结合，承担起照顾楼志军和孩子们的重担。“庆云楼”的门店经理和员工对楼志军伸出援手。楼志军曾经的情人香海霞不能承受楼志军的病情而与其分手，但却默默为楼志军提供经济支持。余亚男的闺蜜陈岚为了小婉的回归而在楼志军、余亚男和江成间牵线搭桥。

最终，接受了事实的马丽华也接受小新作为自己的儿子，余亚男和江成在接受了小婉的同时也恢复了各自家庭的和睦，而金大鹏、妻子文芳和母亲金老太也为小语的懂事和宽容而感动和惭愧，接受了小语。四个曾经陷入纷争的家庭在楼志军的感化下成为一个大家庭。

在谈到《养父》的创作时，张国立表示，自己从古装戏转型，出于一种社会责任，希望在追求温情的方面做一些事。张国立否定《养父》是一部“苦情戏”，而是对亲情的默默描写。北京娱乐信报对该片点评认为，《养父》是中国大陆近年来难得的传统亲情剧，充满了令人心酸的情节。有观众认为，张国立扮演的楼志军的想法“简单而伟大”。也有观众认为，从这部电视剧中能够学到不少做人的道理，因而这部电视剧也是一部教育片。还有观众表示，《养父》打动观众的不仅仅是主人公楼志军的坚强，更有这个收养家庭的手足之情和不离不弃的精神。从收视率来看，《养父》在中国大陆地方卫视中的收视率排名第一。

在肯定该剧的同时，也有观众对《养父》中的植入广告提出批评。


</doc>
<doc id="1503249" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503249" title="回车镇">
回车镇，是河南省西峡县下辖的一个镇。全镇总面积186平方公里，人口约3.5万。

说法有两种：


地势东北高，西南低，呈不规则长方形，是一个以浅山丘陵为主。南部是海拔960米的霄山，北部是道教圣地白大垛。


</doc>
<doc id="1503252" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503252" title="安德魯·席莫">
安德魯·蘭迪·席莫（，），生於美國紐約市，著名電視節目主持人、作家、廚師、教師。他是《古怪食物》與《古怪天下》（Andrew Zimmern's Bizarre World）的主持人，共同製作人與旁白。此外，他也主持了《與死亡共餐》（Dining with Death）。
安德魯·席莫生於猶太人家庭，14歲開始正式的烹飪訓練。中學就讀道爾頓學校，大學畢業於瓦萨学院。他曾在紐約市各大餐廳擔任行政主廚或是經理，在私人時間也至紐約新學院學習餐飲管理課程。

因為嚴重的酒癮與毒癮，席莫有一年的時間沒有工作，也無家可歸。1992年，他搬到明尼蘇達州，參與戒酒與戒毒課程。在戒毒與戒酒成功之後，他重新成為一位行政主廚，在明尼阿波利斯的餐廳工作。



</doc>
<doc id="1503254" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503254" title="段端武">
段端武（），安徽涡阳人，原北京军区副司令员，中将军衔。

1965年入伍，1969年加入中国共产党。曾担任过第27集团军79师副参谋长、参谋长，80师师长，第63集团军参谋长等职。2000年出任山西省军区司令员、山西省委常委。2003年调任天津警备区司令员、天津市委常委。2006年起又任河北省军区司令员、河北省委常委。2007年10月升任北京军区副司令员。2009年7月晋升为中将军衔。2012年12月，因年龄原因卸任北京军区副司令员。


</doc>
<doc id="1503268" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503268" title="御成敗式目">
御成敗式目（日語：）是日本鎌倉時代於貞永元年8月10日（1232年8月27日）由執權北条泰時制定的武士政權法律，因而又稱作貞永式目。

貞永式目的名稱為後世添加，正式名稱應為御成敗式目，同時，他也被稱為關東御成敗式目或關東武家式目等。


</doc>
<doc id="1503269" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503269" title="李家俊">
李家俊（），浙江省绍兴市人。材料学家。

1978年10月至1982年8月，就读于天津大学机械系金相专业。毕业后留校任教，先后任教于天津大学机械系和材料系。1991年，赴英国留学。1995年，获得英国威尔士大学材料工程专业博士学位。

1995年，回天津大学材料系任教。1997年12月，晋升为教授。1997年6月至1998年9月，任天津大学材料科学与工程学院院长。2001年8月，任天津工业大学党委副书记、校长。2003年2月，任天津市科学技术委员会主任。2011年1月，接替前校长龚克，任天津大学校长。2016年9月30日，任天津大学党委书记。

2013年，当选第十二届全国人大代表。



</doc>
<doc id="1503274" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503274" title="邹元爔">
邹元燨（），中国材料学家、冶金专家。字立清，浙江省平湖市人。

1915年11月12日，邹元燨出生于浙江省平湖县乍浦镇。邹元燨的父亲邹宏宾（号窥镜，以字行）是浙江省现代师范教育的先驱人物，早年于日本早稻田大学毕业，获得博物学硕士学位。邹宏宾也是中国同盟会的早期会员，他在日本与陈仲权是好友，故加入同盟会。邹宏宾回国后曾在浙江省会杭州创办教育讲习所，自任所长。邹宏宾也是时国立浙江大学的教授。

邹元燨早年先后就读于稚川中学和杭州高级中学，后考入浙江大学化工系。毕业后曾在长沙资源委员会下属的炼铜厂担任工程师；该所在抗日战争时期迁往大后方陪都重庆。

1942年，邹元燨以第一名考取当时民国政府的“林森奖学金”，获得政府资助留学美国的资格。邹元燨赴美后就读于匹兹堡的卡内基工学院（今著名的卡内基梅隆大学），并于1947年获得冶金学科学博士学位。

1947年6月，邹元燨回国，应聘任浙江大学化学工程系教授。1949年后，应聘调往上海，在中国科学院实验馆（今中国科学院上海冶金研究所的前身）担任研究员，从事材料、金属和半导体领域的研究工作。

1958年，邹元燨参与创办上海科学技术大学冶金系，并担任上海科学技术大学校务委员会委员、冶金系系主任和教授。

1961年至1987年，邹元燨先后担任中国科学院上海冶金研究所的副所长、所长、名誉所长。1980年，邹元燨入选中国科学院院士（时称学部委员）。



</doc>
<doc id="1503283" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503283" title="王成斌">
王成斌（），山东莱州人，中国人民解放军中将。

1944年，王成斌参加八路军，并任胶东军区学兵团学员、东海独立团1营3连战士、班长、文书，一营营部会计、书记、机炮连政治干事，6师16团参谋处参谋。1947年，任华东野战军第13纵38师112团参谋、2连副连长、连长。中华人民共和国成立后，任中国人民解放军第31军92师274团2营副营长、营长。1953年，任军团副参谋长兼作训股股长、团副参谋、团长、师参谋长、师长、副军长。1983年，任南昌陆军学校校长。1985年，任南京军区副司令员，后授中将军衔。1990年4月至1993年12月，任北京军区司令员。


</doc>
<doc id="1503286" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503286" title="正中之變">
正中之变（日语：しょうちゅうの へん）是镰仓时代后期元亨4年9月（西历1333年9月）发生的一次未遂政变。后醍醐天皇策划的讨幕计划被事先发现，首谋者遭到了幕府的处理。虽然当年12月9日才改元为正中元年，但按照习惯史称正中之变。

后醍醐天皇从元亨元年（1321年）起开始取代父亲后宇多法皇亲政，并致力于恢复记录庄园券契所。后宇多法皇临终之际下诏，因为皇太子邦良亲王为大觉寺统嫡流（邦良之父为后醍醐天皇兄长后二条天皇），后醍醐天皇有朝一日必须让位邦良亲王。元亨4年6月法皇刚刚驾崩，邦良亲王就立即为了逼后醍醐天皇让位而前往镰仓寻求幕府支持。另外持明院统也以邦良亲王即位后，量仁亲王接任皇太子为条件支持邦良的主张（根据之前文保和谈的约定），镰仓幕府也就决定未来按照这一准则决定皇位継承。

然而后醍醐天皇期待着最终能够按照自己的想法施政，在得知自己的身份只不过是一个过渡性的天皇后，除了原本就反感的邦良亲王和持明院统，也对幕府的决定强烈反弹。因此后醍醐天皇计划趁六波罗探题南方・大佛維贞前往镰仓的时机讨幕，为此派侧近日野资朝和日野俊基等人巡回诸国，号召各地的武士和实权派起兵勤王讨幕。当时恶党活动正从幾内向各地扩散，奥州的安藤氏之乱也正在加剧，北条得宗家正焦头烂额。后醍醐天皇应该就是打算利用当时的政局不稳，试图把承久之乱之后皇家一直以来的倒幕计划付诸实施。

然而9月19日计划被六波罗探题知悉。尽管土岐赖员和多治见国长秘密上洛，但马上就被幕府派人搜捕，双方在四条附近激战，最终二人被逼自尽。六波罗的追查也波及到了朝廷。资朝・俊基等人被治罪，押解到镰仓。资朝被判流放佐渡岛，俊基被赦免归京，但之后被禁足。另一方面，后醍醐天皇派侧近万里小路宣房带着解释信前往镰仓，说明自己跟这次的事变无关，因而免于责罚。

军记物语『太平記』在第一卷记述了正中之变的细节：倒幕的秘密会议是以無礼講（不拘身份的宴会）的名义进行的。参与计划的土岐赖员在某一天夜里把计划泄露给了自己的妻子，而其岳父斋藤利行正是六波罗探题的奉行，倒幕计划因此流产。另外，西大寺的律宗僧人也参与了倒幕。

之后建武新政期间担任役职的伊贺兼光和律僧文观被认为也参与了密谋。


</doc>
<doc id="1503289" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503289" title="省">
省，可以指：





</doc>
<doc id="1503291" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503291" title="海倫·沙曼">
海倫·沙曼，CMG，OBE（，）是一名英国化学家。她于1991年乘坐一枚联盟TM-12号飞船访问和平号空间站，成为第一位进入太空的英国人，並獲得大英帝國勳章。

沙曼出生于英国谢菲尔德，1984年她在谢菲尔德大学获得化学理學士学位，后在倫敦大學伯貝克學院获得博士学位。她首先在伦敦通用电气任工程师，后转到瑪氏食品任化学家，在那里她研究巧克力的气味特征。

海倫·沙曼响应在英国广播中播出的一个广告，申请成为首位英国宇航员。从13000名申请人中她于1989年11月25日获选。这个项目被称为朱诺计划，它是一群英国公司和苏联之间的一个合作项目。

说沙曼是抓彩选中的是错误的.实际上她是通过一个非常严格的过程，根据科学、教育和航天的条件以及学习外语的能力被挑选出来的。但是为了为这次飞行筹款的确是使用了发彩票的方法。
在起飞前沙曼在莫斯科星城接受了18个月的嚴格训练。可是朱诺计划還沒能够筹募足够的钱，因此整个项目几乎被中止。据报道出于国际关系的利益兴趣，米哈伊尔·戈尔巴乔夫下令苏联出钱继续这个项目，但是由于西方没有签字，因此原计划中的许多试验被廉价的试验取代。

1991年5月18日联盟TM-12飞船载沙曼、阿纳托利·阿尔采巴尔斯基和谢尔盖·克里卡列夫起飞。沙曼的飞行共八天，其中大多数时候在和平号太空站上。她的任务包括进行医学和农业试验，拍摄英伦三岛的照片以及和英国的学生进行一次业余无线电通讯。1991年5月26日她与维克多·阿法纳西耶夫和穆萨·马纳罗夫乘坐联盟TM-11号飞船返回地球。

沙曼起飞的时候只有27岁又11个月，到2007年为止她是世界上455名宇航员中第五年轻的。1963年进入太空的瓦莲京娜·捷列什科娃是世界上第一名女宇航员，也是第二年轻的宇航员，当时她才26岁又三个月。

沙曼没有再重返太空，虽然1992年她是三名参加欧洲空间局宇航员选择过程的英国选手之一，1998年她进入了25名选手的小竞争范围。

由于她在朱诺计划中获得的成就她在谢菲尔德明星之路上获得了一颗星。

沙曼目前在广播电台工作，以及教授科学教育。

1991年沙曼被选为在谢菲尔德举行的1991年夏季世界大學生運動會点火。在多国电视实况转播时，她跑入运动场，跌倒，把火炬失手，但是她又爬起来，并点燃了运动会的火。1993年沙曼被授予大英帝國勳章，同年被选为皇家化学协会荣誉会员。位于荷兰阿森的英国学校把自己的名字改为海倫·沙曼学校。伦敦的一座女子学校也以她命名了其一座建筑。


</doc>
<doc id="1503292" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503292" title="元弘之亂">
元弘之亂（）也稱作元弘之變，是一場發生於元弘元年（1331年），以後醍醐天皇為核心，企圖推翻鎌倉幕府的倒幕運動。最終由足利尊氏、新田義貞、楠木正成、赤松則村等人響應天皇起兵，進而滅亡鐮倉幕府。

廣義來講，元弘之變包括1331年至1333年鎌倉幕府滅亡之間一系列的戰役。


</doc>
<doc id="1503296" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503296" title="Mnet媒體">
Mnet Media全稱CJ Mnet 媒體公司，是一間韓國娛樂公司，隸屬於CJ集團，總部設在首爾，現併入 CJ E&M Music and Live (CJ E&M Music·Live)，娛樂公司經營範圍廣泛，包括電視頻道與電視節目、音樂提供商及舉辦頒獎典禮等。目前旗下相關公司有 Good Entertainment、1877 Entertainment、Music Works、Stone Music、MMO Entertainment、SWING娛樂、Off The Record娛樂等。許多知名藝人如李孝利、SG Wannabe、SeeYa、Fromis_9等都曾是 Mnet Media 的一員。



CJ E&M音乐表演部（Mnet媒體）旗下：





</doc>
<doc id="1503297" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503297" title="县级行政区">
县为中华人民共和国行政区划单位之一，县级行政区指行政地位与“县”相同的行政区划单位的总称，其管辖乡级行政区。为乡、镇的上一级行政区划单位。中华人民共和国成立後，随着行政督察区名称的变更，除各直辖市均隶属于专区（行政督察专区）、地区或地级行政区，现除各直辖市、海南省直管县外均为地级行政区的下一级行政区。


截至2007年，中华人民共和国有1463个县、117个自治县，加上其他的縣級行政区划單位（縣級市、旗、自治旗、市轄區、工农区、特区、矿区、行政委员会、林区等），縣級行政區總共2860個。

此外，还有大量的县级管理区，以管理区、开发区、园区、新区、实验区、管理局、特别行政区之类的命名。虽然具有行政区划与县级政府之实，但管理机构属于地级行政区划人民政府的派出机构，不设有人大、政协，所辖乡镇街道均为名义上的代管或托管。


中国县的人口规模（数据截至2002年12月31日）高于县级行政区的平均规模，按照人口12.8453亿，县级行政区2860个，每县级行政区的平均规模为63.13万人。

县的行政管理机构称“县人民政府”，县人民政府下面划分为若干部门（机关）。这些部门按照是否属于县政府组成而分为组成单位（政府组成局）和直属部门（直属局）二类；按照编制性质分为行政机关和事业机关，以行政机关为主体。机关的人员按人头编制分属二类，即行政编制和事业编制。此外，机关人员还有工勤身份、不占编的借调身份、单设的纪检监察编制、单设的离退休工作人员编制等名目。

县级人民政府作为基层功能最完备的一级政府，俗称“上面千根线、下面一根针”，面上的各种工作在基层政府都要有对口的负责部门。例如，某县即使没有自然或人文旅游资源，旅游产业很不发达，但是仍需要有兼管旅游的政府部门（如文化局或商务局）。

政府下属部门，一般包括“局”、“委”、“办”等不同名义。如县国资委；县人民政府法制办公室，一项主要工作任务是代表县人民政府做出行政复议。

现行中华人民共和国的县人民政府（约2000年以后），常设局多为政府组成部门，除了政府办公室外，小县约为20个，大县35～40个。所有县的重要的必然是单设的局包括：

非常设局主要指依据各地地域、城镇化水平、人口规模、经济发展水平、生产和产业而单独设立或者合并设立的局，如：

指带有行政管理机构性质的政府单位，但不属于县级人民政府组成部门。如信访局、机要局、县区的国家保密局，各县均有设置，实际上直属于县委办公室领导管理。如负责城镇绿化、环境卫生管理的园林局、环卫局（环卫所）、人防办。很多属于计划经济时代的管理机构，机构改革未撤并但具有行政职能非重要部门如农机局、畜牧局、蔬菜局、物价局等机构。


事业单位在中国是提供社会服务的非盈利的公立单位。如学校、医院、设计院、兽医站、农技站、气象局、地震局等等。一般没有私立事业单位。事业单位的设立、解散、年检，由人民政府人事局内设的事业单位登记部门负责。作为承担政府行政职能的事业单位，多为政府机构管辖的二级单位，并具有某种职能。按照其经费保障来源，分为全额拨款事业单位、差额拨款事业单位、自筹事业单位。有的在财政方面由主管单位统一核算，有的属于独立法人机构。 

从50年代，政府与国有企事业单位就有归口管理这种说法。例如，县政府的宗教局、民族事务局、侨办、港澳办，实际上是归口于县委统战部领导的“统战口”。公安局、检察院、法院、司法局、国家安全局（或国家安全工作站）归口于“政法口”，由县政法委领导。民政局也曾属于政法口。农业局、水利局、林业局、农垦局、水产局、渔业局、农机局、畜牧局、气象局、水库移民开发局、扶贫办、老区建设促进办等属于“农口”，由县委农村工作委员会（简称“农工委”）与分管农业的副县长领导。教育局、科技局（兼知识产权局）、文化局、广电局、文物局、卫生局、食品药品监督管理局、体育局、县科协、县社科联、县文联等属于“文教口”，正副科级领导干部人事任免要征得县委宣传部的同意。建设局、规划局、环保局、房产局、园林局、环卫局、公用事业局、市容委、城管局、建工局、市政局、人防办、自来水、燃气、污水处理厂等等，属于建委口，由负责城建的副县长领导。“工交口”包括工业与交通，以及邮政电信等。“财贸口”包括商务局、财政局、地税局等。县总工会、县妇联、团县委，属于“党群口”。




</doc>
<doc id="1503298" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503298" title="县">
縣，在汉语中为行政区划单位名称。在中国先秦时代作为地名出现，至春秋战国时演变为行政区单位，沿用至今，扩展出县级行政区的概念。成为漢字文化圈传统意义上和法律地位上的地方行政單位名稱，歷史悠久。不過在今日的日本，縣是國家最高等級行政區。

做为中国历史悠久的行政区单位，现代中国学者认为，县是中国历代封建王朝地方行政的分水岭，有「皇权不下县」之说。其观点认为中央政府的行政仅触及县以上行政区，县以下则是处于「地方自治」状态。

「縣」在《說文解字》中釋為「繫也」，注為「此本是縣挂之縣，借爲州縣之縣。今俗加心，別作懸，義無所取」。意指今日之「懸」字即為古代「縣」，後來因引申作為行政區名使用，故兩字漸分歧。

在中国，“县”成为行政区单位名称始于春秋时期。中国学界对县的起源研究自1930年代起步。当代研究者将县的演进过程归纳为三个阶段，即“县鄙之县”到“县邑之县”再到“郡县之县”。西周时期，一国之区域主要以国（或称都）、野（或称鄙）区分，此时的县即县鄙之县。春秋时期，最初主要设置在各诸侯国的边疆之地，当时的楚、秦、晋、魏等诸侯大国兼并了周围的其它小国，不再另行封建的，就在原来的国的地方设置为县。是为县邑之县。有记录最早的县，是《史记》所记秦武公十年（前688年）“初县之”的邽县、冀县，以及次年的杜县、郑县。到了春秋后期，各国把县制推广到内地，渐渐地在边疆之地设郡，郡的面积比县大，却地广人稀，行政地位比县低，但是军事力量和重要性则超过县。战国时期，各国疆域逐渐成型，即使边境也逐渐繁荣起来，才开始在郡下设县，逐渐产生郡、县两级制。是为郡县之县。

自前235年起，秦灭六国，逐步统一中国。秦国在获得新的疆域过程中，依然延续此前习惯，不再分封。前221年，秦朝政府推行单一的郡县制，将全国分为三十六郡，郡下设县，由此确立了郡、县二级制。

西汉初，建立郡县制和封国制并行的行政区划体制，是为郡国制。漢朝行政區劃中，郡、国管县。银雀山竹简《库法》云：“大县百里，中县七十里，小县五十里。大县两万家，中县万五千家，小县万家。”根据《汉书·百官公卿表》，县置令长，“万户以上为令，秩千石至六百石；减万户为长，秩五百石至三百石”。县之下，以鄉里制管理。

东汉及以后，州成为一级行政区，建立起州、郡、县的三级行政区体制。汉朝以後，各个时期、各个地方或同一辖域因行政区划制度的不同，县可能被郡、府、州或军、监所辖，上级行政区常有变动，但县做为主要的三级或四级行政区单位则是相对稳定的。隋唐後，縣相继隸屬於府、州，或军、监。明清行政区划体制中，县是主要的三级行政单位。

中華民國行政區劃繼承清朝行政區劃，但勵行行政區層級簡化。民國初年隸屬於道，1928年宣布廢道制，縣直接隸屬於省。但由於出現省下縣分過多，控制力不彰；故某些省又設置行政督察區做中介以方便管理。

中華民國自1949年後僅統治台澎金馬地區（自由地區），因實際管轄領土縮小，縣乃直接由臺灣省管轄。1998年修憲以後，省虛級化，改由中央政府（行政院）內政部直接管轄，成為實質上的一級行政區。

中华人民共和国随着行政督察区名称的变更，除各直辖市均隶属于专区（行政督察专区）、地区或地级行政区，现除各直辖市、海南省直管县外均为地级行政区的下一级行政区。随着撤县设市和撤县改区的浪潮，越来越多的县成为县级市和市辖区。

日本的縣是一級行政區。

县（Daerah）在马来西亚则是二或三级行政区。

漢字文化圈中，「縣」在中國大陸是普遍作為國外第二/三級行政区划单位的汉译（在台灣是譯作「郡」），如印度“邦”以下区划district译作“縣”；汉语常将英文的county译作“县”，如美國的行政區劃「縣」，但对英国的行政区划单位county则译作“郡”。



</doc>
<doc id="1503301" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503301" title="縣 (中華民國)">
縣是中華民國的第二級行政區劃，下分鄉、鎮、縣轄市。縣隸屬於省，原由省管轄，省虛級化後改由中央政府在實質上直轄。行政首長為縣長，由縣民直接選舉產生，四年選舉一次，以領導縣政府之運作；立法機關為縣議會，其議員亦由縣民直接選舉產生，任期與縣長同，惟可連選連任。截至2016年6月，中華民國第一大縣為彰化縣（1,288,803人），亦是人口唯一超過百萬的縣。

民國初年繼承清朝之行政區劃，縣初期為道所轄；之後撤道制，直接隸屬於省或特别行政區；国共内战其間部分省份為了剿匪之便，成立行政督察區，縣改隸屬於行政督察區之下。在中華民國憲法中為最基層之地方自治單位，憲法中規定：每縣市及其同等區域各選出國民大會代表一人，但其人口逾五十萬人者，每增加五十萬人，增選代表一人。此時縣制之法源為1929年頒布的《縣組織法》。公告行政區中全國共設置2,045個縣。縣之下劃分為鄉、鎮。现实中，中國共產黨革命根據地割据或边疆地区的县份，中華民國中央政府并不能实行有效管理。如中共政权在1935年攻占陕西省保安县县城，于1936年设置志丹县。中华民国政府虽坚持沿用保安县名，但随着中国共产党取得第二次国共内战胜利，志丹县最终彻底取代保安县。

1945年中華民國接管臺灣後，為調和中日兩國之行政區劃制度差異，另由臺灣省政府頒布《臺灣省各縣市實施地方自治綱要》來規範臺灣的縣制，與大陸地區的縣制不盡相同。直到1994年頒布《省縣自治法》後，縣自治方取得法律授權。而福建省則是在戰地政務解除後，回歸適用《省縣自治法》。隨著省政府虛級化後，1999年公布《地方制度法》成為現在縣制之法源，縣依照該法轉由中央政府直接管轄。

目前中華民國全國共有13個縣：其中11縣在臺灣省之下，另外2縣則在福建省之下。縣之下劃分為鄉、鎮、縣轄市。均由內政部監督其民政事務。



</doc>
<doc id="1503304" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503304" title="MBK娛樂">
MBK娛樂（；），前身是金光洙代表的Core Contents Media。旗下藝人包括Shannon、DIA，於2014年10月在 MBK 成立的契機統合成了一個大家庭。現任代表為工人仲介公司出身的高健錫。MBK為「Music Beyond Korea」的縮寫有超越韓國音樂的意思，表示公司未來將不僅是著力於韓國市場，而是朝全球化邁進。















</doc>
<doc id="1503310" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503310" title="李受美">
李受美（，，），在中國以藝名「李秀美」活動中，藝名受美（，），原藝名微笑受美（，），韓國女藝人。2009年加入SeeYa，2010年退出。曾是音樂團體男女共學成員及其子團F-VE DOLLS的隊長，2012年宣布退出團體。現以演員身分活動中。

她在小學六年級2001年時參加由朴軫永參與的SBS「培育英才」並選拔而出。但自從那時起他的父母反對他進入演藝圈，退出并無法加入經紀公司。後來進入韓國航空大學學習準備當一個空中服務員。2009年Mnet Media官員經熟人介紹選擇讓李受美并說服她父母終於加入SeeYa。（這年8月17日第一次向外界公佈她的照片。2010年7月向外界宣佈由SeeYa轉移到男女共學，9月30日活動開始，在組合中的藝名是微笑受美。 2012年2月17日，因想以個人歌手身份活動而退出了男女共學。

2013年11月28日，D-unit所屬公司表示受美將作為女主角出演 D-unit新歌《너야 (你啊)》MV。
受美在退出5dolls後的空白期間，學習外語和演技，未來將作為演員活動。










</doc>
<doc id="1503314" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503314" title="阿力克斯·菲沙橋">
阿力克斯·菲沙橋（），又稱“安那西斯橋”（），是加拿大卑詩省大溫哥華地區一條斜拉橋，橫跨菲沙河南支流，連接三角洲區的安那西斯島和北三角洲社區。大橋隸屬卑詩省91號公路，並接駁其他道路通往二埠、列治文和素里等地，構成大溫地區陸路交通的重要一環。

大橋全長930米，連同兩岸引道則長2525米，主橋跨為465米，橋塔高度為154米，橋下淨空為55米。大橋耗資5800萬加元興建，於1986年9月22日啓用，名稱是紀念時任卑詩省運輸廳長。大橋通車時是全球最長的斜拉橋，直到1991年被挪威的斯堪桑德大橋取代為止，而北美最長斜拉橋的地位則於2005年由美國南卡羅來納州的小亞瑟·罗芙奥大橋取代。大橋開幕時有四條行車綫，餘下的空間則供行人和單車使用。通車一年後大橋改為六綫行車，行人徑和單車徑則改置於橋纜以外。




</doc>
<doc id="1503320" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503320" title="中興四將">
中興四將指南宋時期四位著名南渡將領，有不同説法。
一種說法是，四位將領是指劉光世、韓世忠、張俊、岳飛；這説法來自于宋朝劉松年所繪《中興四將圖》。四位將領均有王爵，劉光世追封鄜王，韓世忠追封蘄王，張俊追封循王，岳飛追封鄂王。

亦有以劉錡（追封吳王）取代劉光世，以史料來看更爲可信。

第三种说法由南宋史官章颖提出，将刘锜、岳飞、李显忠、魏胜列入自己的《皇宋中兴四将传》一书。



</doc>
<doc id="1503326" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503326" title="劳泰族">
劳泰族是被尼泊尔政府承认的狩猎採集民族。他们以捕捉叶猴与猕猴闻名也採集塊莖与水果。他们通常生活在森林中，他们利用手工制作的木碗交换农民的铁器，穀物，衣物。但他们不用其他产品交换。

他们分布于尼泊尔西部马哈卡利专区至格尔纳利之间，人数650人。他们语言是藏缅语族，他们属于棕色人种。他们自称是马拉王朝的刹帝利，也強调他们没被周围民族同化。


</doc>
<doc id="1503327" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503327" title="旗 (消歧義)">
旗可以指：


</doc>
<doc id="1503328" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503328" title="旗 (行政区划)">
旗-{（简写：туг）}-是中国蒙古地区的行政区划。起源于清代，现仅内蒙古自治区境内使用，为其特有的县级行政区，行政地位与县相同。截至2004年12月31日，内蒙古境内有52个旗，其中3个自治旗。

后金皇太极时期，仿照满洲的八旗制度，对漠南蒙古实行建旗划界的管理策略。其后，清代蒙古形成盟旗制，而随着蒙古诸旗管辖的牧地的固定，旗逐渐成为整个蒙古地区的基层行政区，沿用至今。


清朝雍正、乾隆时期，随着汉族居民移居内蒙古的牧区，农牧并营的现象日渐增多。清朝政府在封禁汉族移民失效的情况下，对蒙汉杂居区实行一地两属、“蒙汉分治、旗厅并存”的政策，蒙古族居民由旗治理，汉族居民由厅治理。

整个民国时期，当地蒙古王公及札萨克的统治权得到保留并有沿袭。民国初期，全国行政区有过多次调整，而县取代府州厅，成为基层最普遍的行政区划。旗厅并存由此变为旗县并存。而自清末以来，随着汉族移民和牧地开垦，内蒙古地区的汉族人口不断增加。牧地开垦更直接冲击蒙古族民众的生活方式。自1900年代起，反开垦即成为独贵龙运动的主题。在此背景下，国民政府延续了清末管理方式，甚至满洲国政府亦推行此种管理方式，如敖汉旗与新惠县管辖同一区域。

另一方面，蒙古王公及札萨克对国民政府将旗中汉族居住区划出，成立新的行政区可能持反对态度。绥远省政府在1940年代初将伊克昭盟的达拉特旗、鄂托克旗、杭锦旗的汉族居民区划出，成立达拉特旗组训处、桃力民办事处。直到绥远省政府消亡，仍未成为正式的行政区。

1945年日本无条件投降后，中共政权和国民政府开始争夺，包括今内蒙古自治区在内的东北地区。中共的部队与党政干部开辟内蒙古与蒙汉杂居区。1948年时，中共政权基本已管辖东北全境。与国民政府相比，中共政权更为强势。在蒙古王公、札萨克丧失统治权的因素下，中共政权得以用联合政府的名义解决旗县并存的问题。如在敖汉旗和新惠县，成立“敖汉旗-新惠县联合旗县”政府。1949年3月新惠县并入敖汉旗。中华人民共和国建立后至1950年代，内蒙古自治区人民政府通过行政区划调整，陆续解决旗县并存问题。类似这样的情况还有：













</doc>
<doc id="1503332" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503332" title="楊鍾羲">
楊鍾羲（），原名钟广，字子勤，号梓励，又号雪桥、雪樵。内务府汉军正黄旗人。

家族世居辽阳，原隶满洲正黄旗，乾隆间改为汉军正黄旗。光绪十一年（1885年）举人，十五年（1889年）進士，同年五月，改翰林院庶吉士。光緒十六年四月，散館，授翰林院編修。宣统十五年三月初一日，與景方昶、王國維等均著南书房行走、十二月初三日均著在紫禁城内骑马。光绪二十五年（1899年）改派外任时冠姓杨。辛亥革命后，寓居上海，不问世事。著有《雪橋詩話》、《雪桥诗话续集》、《雪桥诗话三集》、《雪桥诗话余集》共四十卷，胡適根据《雪桥诗话》的记载認定曹雪芹是曹寅之孙。又有《白山词介》、《留垞丛刻》，《日知荟说讲义》等；又与盛昱合辑《八旗文经》八十卷。諡文敬。


</doc>
<doc id="1503336" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503336" title="純素食無政府主義">
純素食無政府主義(Veganarchism)亦可以稱之為嚴格素食無政府主義或純素食安那奇主義，是政治哲學無政府主義、動物權利主義、素食主義的思想。它的中心思想便是人類不應該也沒有必要傷害非人類動物，人類應該過著純素食的生活。純素食無政府主義常被認為是綠色無政府主義的反對物種歧視概念，或是動物解放主義中的無政府主義觀點。

這種哲學思想首次在布來恩‧A‧多明尼克(Brian A. Dominick)的著作「動物解放與社會革命(Animal Liberation and Social Revolution)」中被宣傳，後來符號由安那奇龐克樂隊「病毒(Virus)」所使用。這個思想常被稱為激進素食主義、完全解放、完全革命、完全廢除，但是認同以上思想的人不代表一定是純素食無政府主義者。
目前直接行動最為著名的是動物解放陣線、地球解放陣線等等。


</doc>
<doc id="1503338" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503338" title="哈马德水上运动中心">
哈马德水上运动中心（）是一座位于卡塔尔多哈的大型综合游泳馆，是多哈体育城的组成部分，临近哈里发国际体育场，该水上运动中心是2006年亚洲运动会水上项目的比赛场地。

目前，哈马德水上运动中心拥有两个符合奥运会标准的比赛用泳池，两个跳水比赛用池，可承办游泳、跳水和花样游泳项目。主体育场可容纳2000名观众。


</doc>
<doc id="1503340" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503340" title="國立臺南高級商業職業學校">
國立臺南高級商業職業學校（），簡稱為臺南高商、南商，是一所位於中華民國臺南市的技術型高級中等學校，為臺南商科高職第一志願。創校於1922年4月，最初校名為「公立臺南商業補習學校」。

詞：林水榮、曲：白景山

五妃廟畔　魁斗山旁　繫維吾校　歷史悠長

文斐成章　武勇知芳　芸窗共砥礪　學術賴發揚

至聖孔夫子　孤忠延平王　前徽猶密邇　後輩景盡行

學成致用　馳騁商場　為民爭利　為國爭光

漪歟吾校垂無疆　漪歟吾校垂無疆


依據教育部94年10月21日台技（三）字第0940145053號函，「有關研商98學年度職業學校群科課程綱要暨設備標準推動事宜會議紀錄」決議，擬定設置職業學校群科課程中心學校。 依據教育部95年3月17日台技（三）字第0950037881號函，「有關職業學校群科課程中心學校遴選協調事宜會議紀錄」決議，選定國立臺南高級商業職業學校為職業學校外語群科中心學校。




</doc>
<doc id="1503348" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503348" title="萨拉基里奥角">
萨拉基里奥角（，意为“皇宮角”）位于土耳其伊斯坦布尔，是一個将金角湾和马尔马拉海分开的岬，著名的托卡比皇宮和古爾哈尼公園的所在地。1985年，萨拉基里奥角作为伊斯坦布尔历史区的一部分，被列为世界遗产。

萨拉基里奥角的第一个居民点，名为Lyngos (希腊语: "Λυγγος")，由色雷斯人部落创建于公元前13世纪到公元前11世纪之间，老普林尼曾在他的历史记载提到。Lygos只有少数的城墙和子结构substructures 保存下来，靠近今天著名的托卡比皇宮。在拜占庭时期，卫城矗立在今天托卡比皇宮所在的地方。

前667年，来自墨伽拉（在雅典附近）的古希腊定居者，在国王拜占斯的命令下，在萨拉基里奥角建立了拜占庭城。此前，在前685年，墨伽拉人已经在博斯普鲁斯海峡对岸的安那托利亞海滨建立了迦克墩（今天的卡德柯伊）。事实上今天伊斯坦布尔最古老的居民点就建在安那托利亞一侧，例如 Fikirtepe ，可以追溯到公元前5500-3500年的红铜时代。在附近的卡德柯伊（古代的迦克墩），发现了一个腓尼基时代的大型港口居民点（早于墨伽拉居民点）。

在古代，在萨拉基里奥角的附近有两个天然港口，位于今天的Sirkeci和艾米諾努区（"Prosphorion"港和"Neorion"港，为金角湾海岸线的凹入点）。由于这种形状，萨拉基里奥角比今天更为突出。在以后的时期，该地区是金角湾和马尔马拉海的海墙的汇合点。在拜占庭帝国时期，这一地区在希腊语中称为圣迪米特里奥斯（"Hagios Demetrios"）。 

在奥斯曼帝国后期的1871年，由于修筑铁路，萨拉基里奥角地区的城墙被部分拆除，但在某些地区仍然完整 - 特别是在靠近托卡比皇宮的部分，奥斯曼苏丹兴建于15世纪。著名的古爾哈尼公園位于皇宫的旁边。



</doc>
<doc id="1503350" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503350" title="韩祯祥">
韩祯祥（），中国电机工程学家、电力系统专家、教育家。浙江萧山（今杭州市萧山区）人。中国科学院院士，前浙江大学校长，主要从事电力系统网络方面的研究。

1930年5月24日，韩祯祥出生于浙江杭州，原籍萧山县。

1951年，韩祯祥毕业于浙江大学电机工程系，获得学士学位。1961年，韩祯祥毕业于苏联莫斯科动力学院，获得副博士学位。

1984年至1988年，韩祯祥担任浙江大学校长。

1999年，韩祯祥当选中国科学院院士。




</doc>
<doc id="1503351" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503351" title="國立嘉義高級家事職業學校">
國立嘉義高級家事職業學校（National Chia Yi Home Economics Vocational High School）簡稱為嘉義家職或嘉家，位於臺灣省嘉義市。創校於1954年，最初校名為「臺灣省立嘉義家事職業學校」，為全國唯一的家事類科職業學校。

1954年，嘉義家職創校，時名「臺灣省立嘉義家事職業學校」分設初級部家事科、高級部家事科

1964年停招初級部，試辦五年一貫學制
1968年停招五年制，改制為「臺灣省立嘉義高級家事職業學校」

1970年附設夜間高級進修補習學校，次年試辦「幼兒教育科」

1972年3月成立附設幼稚園，次年實施分科招生設有綜合家政科、服裝縫製科、幼兒教育科及美容科

1974年試辦「延長以職業教育為主的國民教育」美容科兩班納入補校教學

1984年「幼兒教育科」改為「幼兒保育科」

1988年依教育部頒行新課程標準「綜合家政科」改名為「家政科」、「服裝縫製科」改名為「服裝科」及增設「食品科」

1996年家政科另設「特殊教育實驗班」，招收輕度智障學生

1999年「特殊教育實驗班」納入正式編制及成立特教組承辦特教業務

2000年2月改隸教育部更名「國立嘉義高級家事職業學校」「家政科」改名「餐飲管理科」、「特殊教育實驗班」改名「綜合職能科」

2011年「服裝科」改名「流行服飾科」、「美容科」改為「時尚造型科」

2015年創校60年來日間部首度招收男生（90名學生入學），「美顏技術科」改為日間學制。





</doc>
<doc id="1503356" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503356" title="國立嘉義高級商業職業學校">
國立嘉義高級商業職業學校（National Chia-Yi Senior Commercial Vocational School），簡稱為嘉義高商、嘉商，位於臺灣省嘉義市東區，為臺灣的國立技術型高級中學。


日治時期
戰後時期


阿里山頭蔚棟梁　 諸羅故土肇豐穰<br>
物阜貴流暢 　　　國富又民康<br>
史公不憚傳貨殖 　重農崇工更嘉商<br>
自古商人多愛國 　弦高之牛卜式羊<br>
唯余多士 　　　　濟濟一堂<br>
運籌探驪 　　　　兵戰夷為商戰場<br>
會看樓船遍五洋 　國徽長隨天日光<br>
中華兒女當自強 　中華兒女當自強<br>
嘉義市公車

公路客運



</doc>
<doc id="1503358" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503358" title="阿奇木伯克">
阿奇木伯克是清代新疆回部各伯克中官階最高者，總管一城之穆斯林事務。乾隆二十五年（1760年）定為額缺，阿克蘇、伊犁等大城的阿奇木伯克為正三品官。阿克蘇、烏什、庫車、喀什噶爾、葉爾羌、和闐的阿奇木伯克號稱“六大城伯克”。光緒十年（1884年）新疆建省，廢除了伯克官職，阿奇木伯克僅作為榮譽頭銜保留。

“阿奇木，回語（維吾爾語），聽政公平之謂，總理城、村諸事務”，“職繁權重，為諸伯克之冠”。在伊朗、烏茲別克，阿奇木有法官、統治者之意。

阿奇木伯克隸屬於當地的駐紮大臣。秩品從三品到六品不等。三品、四品阿奇木伯克須穿官服，剃髮蓄辮。與其他伯克一樣，阿奇木伯克僅管理本城的穆斯林居民及浩罕等國僑民事務。旗人、漢民及戍邊犯人不歸其管理。





</doc>
<doc id="1503359" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503359" title="陈仲权">
陈仲权()，清朝末年民国初年著名的革命党人，嘉兴辛亥革命“七君子”之一。陈仲权名以义，字仲权，以字行世，浙江省嘉兴人。

陈仲权少年时胸怀大志，不应科举之试，而在家乡研习经世致用之学。清朝光绪三十年（1904年），陈仲权赴日本留学，入读著名的早稻田大学。在日本期间，陈仲权先后结识了一批著名的革命党人，包括国民党元老孙中山、宋教仁、黄兴、陈英士、褚辅成等人。光绪31年（1905年），陈仲权加入同盟会，是嘉兴籍的最早会员。

1915年11月，陈仲权遭毒害致死。





</doc>
<doc id="1503362" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503362" title="2011年澳洲網球公開賽男子雙打比賽">
鲍勃·布赖恩及迈克·布赖恩是上屆冠軍。他們在決賽擊敗马赫什·布帕蒂及利安德·帕斯組合成功奪冠。


<ol start="9">
<li> 衛斯理·穆迪 / 迪克·諾曼（第一輪）
<li> Rohan Bopanna / Aisam-ul-Haq Qureshi（第三輪）
<li> 羅伯特·林德斯泰特 / 霍里亞·特卡烏（第一輪，中途退出）
<li> 马克·诺尔斯 / Michal Mertiňák（第二輪）
<li> 馬塞爾·格拉諾勒斯 / 托米·羅布雷多（第三輪）
<li> 乔纳森·埃利希 / 安迪·拉姆（第二輪）
<li> 尼古拉斯·阿爾瑪格羅 / 馬克·洛佩斯（第一輪）
<li> 馬塞洛·梅洛 / 般奴·蘇拉斯（第一輪）



</doc>
<doc id="1503376" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503376" title="Kin">
Kin可以是下列意思：



</doc>
<doc id="1503377" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503377" title="教我愛的一切">
是日本富士電視台月九劇，於2011年1月開始播映。由戶田惠梨香和三浦春馬主演。


表上所記為角色名稱，演員名稱請參照上述所記。









</doc>
<doc id="1503384" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503384" title="阿斯拜爾體育館">
阿斯拜爾體育館（ASPIRE Dome）是一座位于卡達杜哈阿斯拜尔运动精英学院的室内体育场。

体育馆可容纳15,000名观众，可以举办诸如篮球、排球一类的室内运动赛事以及音乐会。 

学院是杜哈體育城的一部分，阿斯拜爾體育館由法国著名建筑师罗杰·塔利伯特（Roger Taillibert）所设计。

该体育馆承办了2006年亚洲运动会室内项目的比赛，也是2010年世界室内田径锦标赛的比赛场地。



</doc>
<doc id="1503397" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503397" title="李思忠 (怀化郡王)">
李思忠，原名嗢沒斯，封懷化郡王，唐朝回鹘将领。开成五年（840年）回鹘汗国灭亡，他投降唐武宗，从此为唐朝效力。

嗢沒斯早期的经历没有太多记载，生年不详。直到开成五年史籍才有关于他的记载。当年，黠戛斯人在可汗阿熱的率领下打败回鹘，杀死了回鹘可汗藥羅葛闔馺和宰相掘羅勿。回鹘人四散，有的投奔葛邏祿部，有的逃到吐蕃，有的逃到安西（在今新疆阿克苏）。九月，嗢沒斯和宰相赤心、僕固及贵族那頡啜率领一部分人到达唐朝边境的天德城（在今内蒙古自治区巴彦淖尔市）。据记载嗢沒斯是被杀的可汗藥羅葛闔馺的弟弟。他们一边和其他少数民族部落贸易以求粮食，一边寻求唐朝的保护。

会昌元年（841年）二月，一支回鹘残部拥立贵族藥羅葛烏希为新可汗，称勿介可汗。八月，天德戍将田牟和监军宦官韋仲平想宣称嗢沒斯部为回鹘叛军，以帮助盟国回鹘平叛为由将其击溃，作为自己的战功。很多朝廷官员都赞同，但首席宰相李德裕指出勿介可汗登位时嗢沒斯早已逃到唐朝边境了，认为嗢沒斯部不是叛军。他劝说接受嗢沒斯投降。武宗虽没有当即同意，也命田牟不要激怒回鹘人，同时命河东（军部在今山西省太原市）、振武（军部在今内蒙古自治区呼和浩特市，天德城在其管下）两镇做好被回鹘攻击的准备。

二年（842年）三月，嗢沒斯认为赤心不顺从自己，向田牟伪报赤心图谋攻打天德。田牟将赤心、仆固诱杀。那頡啜率部分残部东逃。包括勿介可汗部在内的各种回鹘残部在唐朝北境劫掠，四月，李德裕进一步劝说接受嗢沒斯投降，希望借此鼓励其他回鹘贵族也来投降。当月嗢沒斯与大将多览率本国三部特勒、宰相、大酋等二千六百人、二千骑去振武军投降，武宗派宦官慰劳，五月再派鸿胪卿张贾安抚嗢没斯，六月，嗢没斯等到京师。任他为检校工部尚书、左（一作右）金吾卫大将军，封怀化郡王。武宗赐其部众米五千斛，绢三千匹。

勿介可汗仍然在唐朝边境劫掠，还要求交还嗢沒斯，唐武宗拒绝。同时，嗢沒斯去长安觐见武宗。武宗封他的军队为歸義軍，任他为充歸義軍使，并赏赐牙旗、豹尾、刀器等及冠带。七月，为了表忠，嗢沒斯请求将家人安置在太原府，而让他和他的兄弟们去边境协助唐朝的防务。武宗命河东节度使劉沔善待嗢沒斯的家人，并赐嗢沒斯国姓，赐名李思忠。他的弟弟们阿歷支、習勿啜、烏羅思也分别被赐名为李思貞、李思義、李思禮。

李思忠部下军将阎禺去见振武节度使李忠顺，称朝廷册命黠戛斯，回鹘必嫉妒联络小番拦截汉族使者，故请求与黠戛斯合兵。八月，勿介可汗等回鹘残部仍然在威胁唐朝边境，李德裕认为回鹘所恃者不过李思忠和赤心，如今都已离叛，强弱之势可见，回鹘人犷悍，不顾成败，因失去二将就乘愤入侵，只要出师急击，必可破之，不应守险地示弱。九月，武宗命劉沔为兼招换回鹘使、李思忠为河西党项都将回鹘西南面招讨使、卢龙（军部在今北京）节度使張仲武为东面招抚回鹘使，在太原会师。李思忠主动请求和契苾、沙陀、吐谷浑等部落六千骑一起对回鹘作战，李德裕指出退浑部落与回鹘有仇未必与李思忠同心且可能生变，武宗命银州刺史何清朝和蔚州刺史契苾通率河东蕃兵去振武军协助他听他调动。李德裕等大臣商量提议令刘沔与幽州、振武、天德合大军置营栅，渐移向前逼敌，令李思忠领蕃、浑马军深入。李德裕等之前商议令契苾通等不受李思忠指挥，何清朝分领部落，临事取李思忠指挥，后来奉宣后又担心契苾通等不受李思忠指挥，不应分领，且仍担心李思忠不能制御退浑部落，李思忠虽然志诚效顺，但刚用他，也不可独任，应该由汉族将领分领才得宜，契苾通等虽是蕃人，已熟悉军务，应该愈发自我诫励，不敢不顺李思忠。诏命李思忠率回鹘、党项军队屯保太栅。刘沔请求留沙陀兵为己用，李德裕等商议李思忠请率蕃骑是因为言语相通便于指使，易定兵恐怕难以胜任，且进军少不了一二百骑蕃兵引路，故商量留一半沙陀兵给刘沔，另一半如前令与李思忠合兵。十一月，李思忠和張仲武决定暂缓军事行动，但李忠顺要求李思忠和他一起进攻回鹘，武宗命李思忠做好准备（但这次军事行动最终是否实施是存疑的）。李德裕又上奏消灭回鹘余部，请诏李忠顺令进军於山外黑车子去路截击，又担心振武军马少，提出可令何清朝押领李思忠下属沙陀五百骑、易定军马一千骑同去，到阴山后可令北蕃夹击。

三年（843年）正月，李思忠再次赴长安觐见武宗。因为认定唐朝边将怀疑自己，他要求将自己和弟弟们以及归义军副使贵族愛弘順一同送来长安。武宗同意了。二月，诏命归义军解散，回鹘士兵被分散到各镇为骑兵，厚赐粮食。五年（845年），武宗诏加李思忠一子九品正元官。李思忠的薨年不详。

李思忠所部回鹘人张君政随其内迁，在云中合罗川定居。张君政之子即唐朝末年河东军将领李存信。


</doc>
<doc id="1503407" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503407" title="都有为">
都有为（），中国材料学专家、磁学家。浙江杭州人。中国科学院院士。

1936年11月出生于浙江省杭州市。1957年毕业于南京大学物理系，后留校任教。1985年至1988年，在美国约翰霍普金斯大学从事天体物理学方面的研究。2005年当选为中国科学院院士。

研究领域主要为磁学、磁体材料和高温超导体材料。



</doc>
<doc id="1503408" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503408" title="Eye-Fi">
Eye-Fi是具有 Wi-Fi 功能的SD卡，此卡能从相机直接上传JPEG图像到一些照片分享网站上，如：Flickr、Picasa、Facebook、PhotoBucket，并且也支持将所摄录的视频上传到YouTube。

Eye-Fi卡是无线记忆卡，会自动把所拍摄的照片上传到电脑或选择性的上传到你喜欢的照片分享网站、打印网站、部落格或社会性网络。同样地，Eye-Fi也提供地理位置标记和热点访问。

Eye-Fi的公司位于美国加利福尼亚州芒廷维尤的矽谷。



Eye-Fi 提供一个iPhone程序, 但是仅在美国, 加拿大和日本的App Store有效.

位于加利福尼亚州, Milpitas的Wintec Industries Inc.为 Eye-Fi 的生产商, Eye-Fi 包含以下主要组件:





</doc>
<doc id="1503411" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503411" title="2011年臺灣">



























</doc>
<doc id="1503417" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503417" title="新視">
新視是下列電視台的簡稱：


</doc>
<doc id="1503418" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503418" title="朱兆良">
朱兆良（），出生于青岛市，原籍浙江奉化，中国土壤学家、中国科学院南京土壤研究所研究员，中国科学院院士。

朱兆良1932年出生于青岛，原籍浙江奉化。1953年，毕业于山东大学化学系。1993年当选为中国科学院院士。

朱兆良曾先后担任农工民主党中央副主席、江苏省八届政协副主席、农工民主党江苏省委主委等职务。




</doc>
<doc id="1503421" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503421" title="金俊 (高麗)">
金俊（）是高麗王朝時期武人政權的掌權者。

金俊原名金仁俊。其父金允成，是崔忠獻的家奴。根據《高麗史》記載，金俊狀貌魁岸，性格寬厚，謙恭下人，而且又善射好施，因此深得人心，被人推薦給崔瑀，得到了崔瑀的信任。此後1249年崔沆嗣位，又成為崔沆的親信。

崔沆逝世後，其子崔竩執掌政權。崔氏政權的實際掌權者，金俊對此非常不滿，1258年，金俊同林衍、柳璥、崔溫等人，以三別抄軍為主力發動兵變，殺死崔竩，崔氏政權覆滅。由於金俊在推翻崔氏政權、恢復王權的行動中有功，同其他同謀者一起被高麗高宗封為「衛社功臣」。金俊被授予教定都監的職位，掌握國家檢察非違行動的權力，擔當國事監督的大權。此後又被封為門下侍中、海陽侯，其權勢擬於崔忠獻，儼然成為高麗武人政權的新執政者，高麗高宗形同傀儡。

金俊執政期間，對蒙古持強硬政策。1252年，蒙古要求高麗國王入朝朝見。金俊強烈反對，並將蒙古派來的使臣殺害。

金俊父子性格溫厚，同另一衛社功臣林衍發生田界糾紛，其個性貪橫，林衍的妻子殺死了金俊的家奴。金俊大怒，欲將林衍的妻子流放海島。高麗元宗得知此事後，秘密同林衍合謀。元宗召金俊入朝並將其擊殺。林衍率夜別抄之兵盡滅金俊之黨，將其支持者流放海島。




</doc>
<doc id="1503428" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503428" title="西川幾雄">
西川幾雄（）是日本的聲優。愛媛縣出身。所屬Production baobab。
代表作有「複製人卡辛」的（卡辛/東鐵也）、「忍者亂太郎」的（豬名寺平之助（亂太郎的父親））、「七武士」的（義作爺爺）、「L.A.七個律師」的（李蘭·麥肯齊）、「越獄風雲」的（查爾斯·衛斯特摩爾蘭）等等。


出粗體字是主角，為主要角色











</doc>
<doc id="1503430" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503430" title="2011年圖森槍擊事件">
2011年1月8日，美国联邦众议员嘉贝丽·吉佛斯在亚利桑那州图森卡萨斯阿道比斯的一家超市停车场举行见面会时，和另外18人一起遭到枪击。这起事件导致包括联邦地区法院首席法官約翰·羅爾，吉佛斯的随从加布·齐默尔曼（）以及年仅9岁的女孩克里斯蒂娜-泰勒·格林（）在内的6人丧生。吉佛斯在这家西夫弗超市停车场主持的见面会名为“国会在你这边”，贾里德·李·劳纳掏出手枪先一枪打中了她的头部，然后开始朝其他人射击，此外还有一人在试图制服劳纳的过程中受伤。新闻报导称这次袭击以吉佛斯为目标，她是代表亚利桑那州第8国会选区的民主党议员，子弹近距离打中她的头部后穿脑而过，病情起初“非常危急”。

22岁的劳纳是图森人，迷恋吉佛斯，他被当场逮捕。联邦检察官对他发起了包括试图刺杀国会议员和联邦法官在内的五项控罪。劳纳之前曾因毒品轻罪指控被捕，但没有定罪，他还因破坏行为被大学暂停学业。法庭纪录中的劳纳手写笔记表明他策划刺杀吉佛斯。枪击的动机尚未查明，劳纳调用沉默权，拒绝与当局合作。他一共受到49项罪名起诉且不得保释。2012年1月，联邦法官根据两份医疗评估认为劳纳不能出庭受审，报告认为他患有偏执精神分裂症，到了5月25日，法官仍然认为被告不能受审。但8月7日举行的听证会裁定劳纳可以出庭。他对19项控罪认罪，于2012年11月被判终身监禁。

事件发生后，美国和国际社会的政治家表达了悲痛和谴责。一些评论家就此事指责政治右翼成员，特别是莎拉·佩林，因为她的演讲中有些与枪有关的隐喻，并且她的政治活动委员会网站上所配的图片还用瞄准镜在选举地图上瞄准了吉佛斯等人。另一些评论则认为劳纳是个仇视所有政客而不论其从属关系的无政府主义者，以此来为佩林辩护。槍枝管制的倡导者主张对枪支和弹药，特别是大容量彈匣的销售增加限制。美国总统贝拉克·奥巴马于1月12日主持全国直播的悼念仪式，此外美国各地还举行了其它多种纪念活动。

枪击发生于2011年1月8日MST早上10点10分（UTC17点10分）。来自亚利桑那州的联邦众议员嘉贝丽·吉佛斯正在该州图森北部非建制地區卡萨斯阿道比斯的一家西夫韦超市停车场举行一场名为“国会在你这边”的会面活动。吉佛斯在商店外设立了一张桌台，贾里德·李·劳纳掏出手枪打中她的头部时，有20到30人聚集在她周围。商店的一个保安摄像头拍下了枪击案过程，但这段视频尚未对公众发布。

劳纳显然是任意地朝人群中的其他人开火。报导称他使用的是一支9毫米口径格洛克19型半自動手槍，配有可装33发子弹的弹匣。附近一家商店的雇员称自己听到了“15到20声枪响”。劳纳停下来重新装弹，但口袋里的弹匣掉到了人行道上，在一旁看到的帕特里夏·迈施（）抓到了弹匣。另一名旁观者用折叠椅打中了行凶者的后脑，并在这一过程中伤到了自己的手肘，成了第14名伤者。劳纳随后被自己打中的74岁退伍美国陆军上校比尔·巴杰（）扑倒在地，再被迈施和另外两名旁观者罗杰·索兹格伯（）和约瑟夫·萨穆迪奥（）制服。萨穆迪奥身上带有枪支，但等他到达现场时枪击已经停止，他也没有再取出武器。萨穆迪奥之后表示，自己起初将另一人错认为枪手并差点拔出枪来，但最后及时发现自己认错了人。

现场于上午10点11分打出了第一通紧急服务电话。在等待救援人员前来的过程中，吉佛斯的实习生小丹尼尔·埃尔南德斯（）对她前额上的枪伤施压，并确保她不会被自己的血呛住，他的行动挽救了吉佛斯的生命。大卫·保曼（）和南茜·保曼（）夫妇分别是医生和护士，他们正在商店内购物，两人立即开始分诊，并照料9岁的克里斯蒂娜-泰勒·格林。警察于上午10点15分到达现场，医护人员则在一分钟后到达。巴杰发现行凶者试图丢弃一个装有现金和证件的小包，之后警官们找到了这些物品。枪击发生后，警察关闭了购物中心周围的道路一段时间。整个周末进行初步调查期间，路口拉起了封锁线，购物中心的大部分商店都予关闭。西夫弗商店于一个星期后重新开张，门口临时搭建了纪念场所。枪击事件共造成5人在当场死亡，其中包括首席法官约翰·罗尔和吉佛斯手下的社区外联主任加布·齐默尔曼。大部分伤者被送往图森大学医疗中心。克里斯蒂娜-泰勒·格林在送医院急救的路上被宣布死亡。

当劳纳的双亲回到家时，他们还不知道发生了枪击事件，两人看到了房子周围被警车和封锁线团团封锁。他们的邻居韦恩·史密斯（）称劳纳的母亲“差点当场昏过去”，而他的父亲则坐在路上痛哭。史密斯形容这个家庭被“摧毁”了，他们感到内疚并奇怪：“自己到底做错了什么？”劳纳的父母在三天后发表了一份声明，向受害者表示自责，说“我们不明白为什么会发生这样的事情。”

报道称嘉贝丽·吉佛斯是这次枪击事件的目标。一些新闻机构起初报道她被枪杀，但之后很快更正为从头部枪伤下生还。吉佛斯的实习生小丹尼尔·埃尔南德斯在她受伤后进行了援助，并挽救了她的生命。吉佛斯被送往大学医疗中心时情况非常危急，但神智仍然清醒。38分钟后，吉佛斯开始接受紧急手术，医生移除了她的部分头骨以免对大脑产生进一步损伤。医生之后令她进入药物晕迷状态，以便大脑可以休息。在1月12日的一次纪念仪式上，总统贝拉克·奥巴马宣布当天早些时候吉佛斯已经自枪击事件后第一次睁开了眼睛。

随着情况得到改善，吉佛斯开始了简单的物理治疗。2011年1月21日，枪击事件不到两星期后，她的情况已经足够稳定，休斯顿的赫尔曼纪念医疗中心允许她出院。几天后，她被转移到中心的康复和研究学院接受物理治疗和康复方案治疗。经过检查，她休斯顿的医生感到乐观，称吉佛斯的“康复潜力巨大”。医疗专家估计吉佛斯的康复需要数月到超过一年的时间。

2011年8月1日，吉佛斯于事发后首度在公共场所露面，她出现在联邦众议院为提高债务上限投支持票。其他议员对她的出现起立致敬并鼓掌。从10月25日到11月4日，吉佛斯在阿什维尔接受强化康复治疗。2011年，她的丈夫马克·凯利（）出版了一本回忆录：《盖比：一个勇气和希望的故事》（，盖比是嘉贝丽的昵称），其中将吉佛斯也列为作者之一。他在书中写道，虽然需要继续在语言能力上努力，并且双眼都已经失去了50%的视力，吉佛斯仍然发誓要重返国会。2012年1月22日，吉佛斯宣布将辞去国会职务专心疗养，但也承诺将来会回归公共服务事业。她于1月25日在联邦众议院楼层递交了辞呈，众议院的同僚和领导层向她的勇气和力量致敬。

犯罪嫌疑人贾里德·李·劳纳据形容是一名约25岁左右的白人男性，短发，“穿着寒酸”。他被旁观众者拘留后再由警方逮捕，警方之后公布了他的姓名和细节信息。FBI试图讯问劳纳，但报道称他拒绝合作，援引了自己的第五修正案权利。当局称劳纳的动机尚不清楚，他们在劳纳家中的保险箱里发现了一些证据，其中包括一个信封上所写的注释，如“我提前做好计划”、“我的暗杀”和“吉佛斯”，还有一封吉佛斯办公室写来的信，感谢劳纳于2007年出席一个类似活动。

联邦政府官员于次日以杀害联邦政府雇员、试图刺杀国会议员和试图杀害联邦政府雇员的罪名起诉劳纳。警方报告显示他先通过了联邦调查局要求的背景检查后，于事发前不到六周在一家运动员仓库（）商店购买了一支格洛克手枪，并且当天早上还试图从一家沃尔玛购买额外的弹药，但店员因觉得他形迹可疑而拒绝卖给他。

由于枪击事件发生在图森市外的非建制区卡萨斯阿道比斯，因此皮马县治安部门在图森警察局（）和亚利桑那州公共安全部（）的协助下展开了初步调查。总统奥巴马派联邦调查局局长羅伯特·米勒前往当地，而该局已经开始接手调查工作。美国国会警察也展开了一轮调查。

贾里德·李·劳纳是一位22岁的白人男子，与双亲兰迪·劳纳和艾米·劳纳一起住在图森，距案发地点约8公里。他的母亲为城市公园部门工作，父亲的职业未知。劳纳曾就读皮马社区学院（），他的老同学称劳纳当时学习认真，渴求知识。因为教师和同学对劳纳在课堂上越来越多的破坏性行为进行投诉，学校于2010年9月29日暂停了他的学业，他于10月退学。由于学院要求他先做重新入学的心理健康（）评估，劳纳决定不再返校。

枪击事件前，劳纳已有过两项罪行，其中一项是持有毒品。他已经开始对吉佛斯念念不忘，并曾参加过2007年8月在图森一家商场举行的“国会在你这边”活动，与吉佛斯见过面。

美国陆军官员称劳纳曾于2008年申请入伍，但这一申请因“不合格”而遭拒。由于保密方面规定，他们拒绝作进一步披露。一位政府官员向媒体透露，劳纳是在一项毒品测试上没有通过。

劳纳已经使用和账号“”在线上发布了一段时间的信息，表达了自己对恐怖主义、联邦法律的看法，表示他相信政府在对公民进行洗脑。枪击发生前数小时，劳纳的页面进行了更新，他的账户发布了一条这样的信息：“再见”，并且对好友们说：“请别生我的气。”。

有报道称，枪击发生当天早些时候，劳纳因为从汽车后备箱取出一个黑色的包裹而与父亲发生了争执。这个包裹与之后在附近沙漠里找到的一个装有9毫米弹药，被认为属于劳纳的包裹描述相述。当天早上约7:30，劳纳因闯红灯而被亚利桑那州渔猎部（）人员拦下，但他们认为劳纳并没有什么明显的威胁，所以只给了一个提醒就放他走了。

劳纳曾被关押在凤凰城联邦惩戒所（），不得保释。所有亚利桑那州法官均在本案中采取回避，因为法官约翰·罗尔也在这起事件中被杀。这起联邦案件被分配给来自位于圣地牙哥美国加利福尼亚南部联邦地区法院的联邦法官拉里·艾伦·伯恩斯（）审理。而同样在圣地牙哥的公共辩护律师（）朱迪·克拉克（）被派为劳纳在联邦法庭上的辩护律师。

2011年1月19日，一个联邦大陪审团决定以三项罪名起诉劳纳，分别是试图刺案众议员吉佛斯和试图杀害两位联邦雇员，即吉佛斯的助手罗恩·巴伯（）和帕梅拉·西蒙（）。3月3日，劳纳还受到了谋杀和预谋杀人等多项起诉，控罪数量共达49项。

亚利桑那州检察官代表不是联邦雇员的受害者发起谋杀和预谋杀人的指控。根据该州的迅速审判法规，州检察官通常从嫌犯被捕后有10天的时间来提出起诉，但嫌犯被联邦部门关押的时间不予计入。劳纳无论是在联邦还是州法院被定罪，都有可能面临死刑的惩罚。

2011年5月25日，伯恩斯法官根据两份医疗评估认为劳纳不能上法庭受审，这份报告认为后者患有偏执精神分裂症，法官随后下令对劳纳进行强制治疗。2012年1月25日，法官下令对嫌犯的心理状况进行新一轮评估。

2012年2月6日，劳纳在密苏里州斯普林菲尔德关押的时间被延长4个月。劳纳的律师请求停止对他的当事人强制用药，但受到了拒绝。原计划于2012年6月27日举行的受审能力听证会之后予以改期。

2012年8月7日，法医心理学家（）克里斯蒂娜·皮耶兹博士（）在劳纳的受审能力听证会上作证，表示自己相信劳纳可以接受法庭审判，法官伯恩斯于是判决劳纳有能力受审。劳纳随后对19项指控予以认罪，因此逃过了死刑的惩罚。

2012年11月8日，劳纳出现在法庭上接受量刑，多位被他杀害的受害者亲属也来到现场。法官伯恩斯判处劳纳连续7个无期徒刑加140年有期徒刑，且不得假释。

一共有6人在枪击事件中丧生，除9岁的克里斯蒂娜-泰勒·格林外，另外5人都是当场死亡。

除遇难的6人外，有13人在事件中被子弹打伤，另有第14人在制服劳纳的过程中受伤。嘉贝丽·吉佛斯和她的另外两位幕僚都在中枪后生还。其中大腿和脸部受伤的罗恩·巴伯之后将继任吉佛斯在的联邦众议员一职。

枪击事件发生后，民主党和共和党都呼吁对恶劣的政治辞令降温，回归两党合作（）。事件发生前一天晚上，吉佛斯给自己的朋友，肯塔基州州务卿，共和党人特雷·格雷森（）写了封信，称“我们需要想办法给政治辞令和党派之争降降温”。2010年3月，吉佛斯曾对莎拉·佩林的竞选网页上有针对性地用十字光标瞄准全国中期选举上部分国会席位的做法表示担忧，这其中吉佛斯所在的亚历桑那州第八国会选区就赫然在目。这张地图发布后，吉佛斯的工作也于当月晚些时候受到了恶意的破坏，她表示：“我们在莎拉·佩林的‘目标’名单上，但问题在于，她是用枪瞄准器十字光标来表明自己的目标，但当人们真的这样做的话，他们需要意识到这类行径的后果。”不过在接受一次采访时，她又称：“竞选演说和战争言辞多年来就已经可以互换了。”枪击事件发生后，佩林的网站上撤除了这张图片。佩林在1月12日的一段视频中回应了对她的批评，拒绝接受除枪手外的任何人应该对图森枪击事件负责的观点，并指责媒体制造“血液诽谤”（）来将这一事件怪罪到她和右派的头上。

一些观察家指出，美国，特别是亚利桑那州的政治气候可能对这一暴力行径存在促进因素。例如皮马县警长克拉伦斯·达普尼克（）起初曾表示对过激政治言论和暴力可能存在关联的担忧，他表示：“当你看着那些不平衡的人们，他们对一些嘴里所说出的有关打倒政府的言论有什么样的反应，那种愤怒、仇恨和偏执，正在这个国家变得越来越离谱。”他相信亚利桑那州已经不幸成为这类感觉的“首都”。称“我们已经成为偏见和偏执的圣地”。但达普尼克之后也表示自己没有任何证据表明劳纳是因自己看到或听到的任何特定内容而触发了这场杀戳。国际媒体在相关报道中提及了美国的政治气候，特别是佩林的选举地图。法国的《世界报》称，这一事件似乎证实了“一个已蓄势待发许久的预感：奥巴马政府及其最激进的右翼对手在交锋过程中所使用的语言和象征性暴力在某些时候会导致悲剧性的肢体暴力”。总统贝拉克·奥巴马称事件是一起“无法形容的悲剧”，表示“这样毫无意义的可怕暴行在自由社会中没有容身之地”。亚利桑那州州长扬·布鲁尔（）称这是一起“毫无意义的残忍暴行”，联邦众议院议长約翰·博納表示：“对一个公仆的攻击等同于对所有公仆的攻击。对公职人员的暴力威胁和行为在我们的社会中无处容身。”联邦最高法院首席大法官約翰·格洛佛·羅伯茨发表声明，称首席法官约翰·罗尔的逝世是司法部门的一次惨重损失。

包括亚利桑那州联邦参议员瓊·凱爾、約翰·麥凱恩，众议院多数党领袖埃里克·康托尔（）和少数党领袖蘭希·佩洛西发表了声明。此外还有多位他国政治家对事件发表了看法，其中包括加拿大外交部长（）劳伦斯·坎农（），英国首相戴维·卡梅伦，西班牙总理何塞·路易斯·罗德里格斯·萨帕特罗以及古巴的菲德尔·卡斯特罗。

参议院查克·舒默呼吁重新对美国的枪支管制法律加以审视，提议考虑禁止销售高容量弹匣，并禁止任何因使用毒品而被军方拒绝入伍的人购买枪支。国土安全委员会主席彼得·T·金（）宣称自己将提出一项禁止在部分联邦官员周围米（英尺）范围内携带枪支的法案。众议员卡罗琳·麦卡锡（）也称自己会提出一项禁止向平民销售高容量弹匣的法案。

包括霍华德·库尔茨（）和托比·哈恩德恩（）在内的一些媒体评论员认为对凶手的动机判断有些过于仓促，并提出事件可能是茶党运动的结果或是与佩林存在联系。保羅·克魯格曼在社论对页版发表的一篇文章中认为政治辞令已经有了毒性。多位评论员在事件后重新呼吁淡化政治言辞的攻击性。基思·奥尔伯曼（）对自己任何可能煸动暴力行为的言论道歉：“暴力或是威胁使用暴力都为我们的民主所不容，我为自己过去即使是无意鼓励了暴力的言行道歉，并将这样的言行推翻。”喬恩·史都華表示，自己不知道政治环境是否对这起事件造成了什么促进性的影响，但是夸大其辞和泼硫酸的做法已经成为如今政治程序中的一部分。当行为和这样的激烈言辞相匹配时，人们还是会感到恐惧，这或许有助于让大家记住要言行一致，把言辞和实际更多地联系起来。

为了纪念图森枪击事件中的遇难者，总统奥巴马下令所有公共和军事场所从2011年1月9号起直至14号日落降半旗致哀，多个州的州长也宣布执行了同类措施。2011年1月10日EST上午11点，白宫南草坪和国会大厦的台阶上举行了全国性的默哀仪式。奥巴马于1月12日来到图森面见了受害者家属，并到医疗中心看望了还躺在床上的吉佛斯，当晚又通过电视直播发表了纪念演说。

事件发生地点的西夫弗商品之后重新开业时，工作人员搭建了一个临时性的纪念场所；2011年美国职棒大联盟全明星赛上，吉佛斯的实习生小丹尼尔·埃尔南德斯由受害者亲属陪同一起来到球场上，投出了纪念性的第一球；2011年国情咨文演讲时，来自科罗拉多州的联邦参议员马克·尤德尔提议两院议员不分党派坐到一起，留下一个空座位来向吉佛斯致敬。

2011年1月11日晚上，州长布鲁尔签置紧急法案，禁止在任何殡仪服务周围91.5米范围内举行抗议活动，因为威斯特布路浸信會宣称他们计划对克里斯蒂娜-泰勒·格林的葬礼进行纠察。2011年1月16日（星期日），枪击事件发生8天后，在事件中被打中膝盖的越战老兵詹姆斯·埃里克·富勒（）因在一个市政厅会议上行为不检而被捕。图森茶党人物特伦特·汉弗莱斯（）在会议上批评吉佛斯没有做好足够的安保工作，称只有在所有遇害者下葬后才能开始讨论枪支管制措施。而富勒据称当时给汉弗莱斯拍了一张照片并大喊：“你死定了。”富勒曾于枪击事件一周后接受采访时批评佩林和所谓的“茶党犯罪集团”（）在事件前推动分裂性的政治气候。警方随后将他送到一个未公开的医疗机构进行精神鉴定，警方发言人称该医院将决定何时释放富勒。与此同时，汉弗莱斯表示自己对富勒的威胁以及数十封其他人发来的愤怒邮件感到担忧，这些邮件中把吉佛斯受枪击怪罪在右翼政治言论的煸动上。



</doc>
<doc id="1503432" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503432" title="秋吉林巴">
秋吉德千林巴（；），簡稱秋吉林巴。本名諾布天津，是藏傳佛教寧瑪派著名的伏藏師。與蔣揚欽哲旺波（Jamyang Khyentse Wangpo,1820–1892）、蔣貢康楚羅卓泰耶(Jamgon Kongtrul Lodro Taye,firstJamgon Kongtrul,1813-1899) 同為利美運動運動推行者之一。

其伏藏收集在蔣貢康楚所編的《大寶伏藏》之中。


</doc>
<doc id="1503437" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503437" title="保羅·安納干尼">
保羅·安納干尼（，），前美國男子网球选手，现為著名的網球教練。

1982-1984年，安納干尼在田納西大學打了三年網球。1984年，他被提名為校際網球協會（Intercollegiate Tennis Association）年度最佳球員，當年度單打51勝3負並奪得所有ITA的室內錦標賽的單打賽事，他在他的所有三年的大學生涯被全美國證券交易委員會'Vols'，累積了115勝22負的單打紀錄。

安納干尼為右手持拍，在1985年達到生涯單打最高排名世界第12，他是美國第六位發球上網型的球員，另外回發球常使用「切球上網」的打法。安納干尼於1992年在大滿貫、大獎賽、ATP巡迴賽累積了157勝131負。他的生涯獲得3個ATP單打冠軍和在1984年進入溫布頓八強。他也在1985年打進ATP單打賽事決賽。

安納干尼在雙打賽事方面，獲得較高的成就，拿到14個雙打冠軍和在1987年雙打排名達到世界第三，他長期的合作搭擋赫里斯托·范·任斯伯格。1985年，安納干尼獲得澳網雙打冠軍，1990年，他在美網雙打賽事與大衛·惠頓搭擋，曾闖入決賽。

安納干尼曾是90年代網壇霸主皮特·桑普拉斯的長期教練，從1995年到2001年是正式教練，直到2002年7年轉為兼職教練。從2001年12月到2003年1月，安納干尼成為美國網球協會執行計劃的負責人。2004年秋天，安納干尼被蒂姆·亨曼聘用為兼職教練。

2006年11月，安納干尼成為草地網球協會（Lawn Tennis Association）的首席教練。2008年4月，安納干尼也成為台維斯盃英國隊（Great Britain Davis Cup team）的教練之一，接替辭職的彼得·隆格倫(Peter Lundgren)。2010年5月，安納干尼宣佈從LTA正式離開和2010年11月離開台維斯盃英國隊。

2010年8月28日，安納干尼被羅傑·費德勒聘請為教練，經過一個月的試用期後，他正式成為費德勒的專職教練，安納干尼帶領費德勒拿下兩座ATP世界巡迴賽總決賽冠軍和一座溫布頓網球公開賽冠軍，他們的合作關係到2013年10月結束。

安納干尼與前妻崔西（Tracy）生下一個兒子尼古拉斯（Nicholas），現在為23歲，他進入父親的母校，他們還生下一個女兒奧麗維亞（Olivia），現在為17歲。

安納干尼居住於加州。

A = 未參賽<br>
NH = 當屆巡迴賽未舉行



</doc>
<doc id="1503439" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503439" title="大浏高速公路">
大浏高速公路（大围山铁树坳至浏阳高速公路）为湖南省“五纵七横”高速路网“第二横”——浏花高速（浏阳至花垣高速公路）东起的第一段。路段起于浏阳大围山东麓铁树坳（湘赣界），与江西省昌铜高速公路（南昌至铜鼓高速公路）对接，往西经大围山镇、张坊镇、官渡镇、沿溪镇、浏阳农业园、古港镇，自溪江乡穿越道吾山隧道，过浏阳市城区穿蕉溪岭隧道，止于洞阳镇砰山村，接长浏高速砰山互通。公路全线长84.141公里，采用四车道高速公路技术标准，设计速度100公里每小时，路基宽度26米。工程总投资额约60.94亿元，2009年11月22日开工建设，预计2012年5月贯通。



</doc>
<doc id="1503441" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503441" title="韦元甫">
韦元甫（），字宣宪，京兆郡杜陵县（今陕西省西安市）人。

韦元甫属京兆韦氏阆公房，初任滑州白馬尉，深得探訪使韋陟器重，奏充支使。宝应元年（762年），出任润州刺史。累遷蘇州刺史、浙江西道都團練觀察使。大历初年，拜尚书右丞，出京擔任淮南节度使。大历六年七月乙酉（771年8月15日），韦元甫去世，虚岁六十二，皇帝诏令追赠户部尚书，七年正月乙酉（772年2月11日）葬于杜陵的南原。曾续作《木蘭詩》。






</doc>
<doc id="1503456" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503456" title="浙能乐清电厂工程征地事件">
浙能乐清电厂工程征地事件，是在2004年-2011年，發生於中国浙江省温州市乐清市浙能乐清电厂工程兴建厂区，因征地补偿，引发民众抗议的事件。

在2010年12月25日，溫州網報導一輛樂清一輛工程車輛的意外，而死者是村民錢雲會，因此引起網民激烈討論。


</doc>
<doc id="1503457" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503457" title="卡德柯伊">
卡德柯伊（Kadıköy）在古代和拜占庭帝国时期称为，是土耳其伊斯坦布尔的一个人口众多的区，位于马尔马拉海的小亚细亚一侧，面对着博斯普鲁斯海峡欧洲一侧古老的市中心。

卡德柯伊也是该区最突出的街区的名称，那是一个住宅和商业区，有许多酒吧、电影院和书店，是安纳托利亚一侧的文化中心。

卡德柯伊在1928年成为一个区，从区分出。在同一年，İçerenköy、Bostancı和 Suadiye 从区分出，最终加入了新成立的卡德柯伊区。与其相邻的区为：西北方的于斯屈达尔区，东北方的，东南方的以及。根据2007年人口统计，卡德柯伊区的人口为509,282人。



</doc>
<doc id="1503458" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503458" title="蔣貢康楚">
蔣貢康楚（），藏傳佛教中噶瑪噶舉的祖古傳承，至今已有四世轉世。

由于十七世噶玛巴的争议，现在有两支蒋贡康楚的世袭，分别为两个噶玛巴法王所认证。

其中追随十七世噶玛巴乌金赤列多吉的正法太阳Lodrö Chökyi Nyima已经在2016年还俗，成为一名医生。

第一世蔣貢康楚參與利美運動編寫利美五大藏:(《大寶伏藏》、《噶舉密咒藏》、《知識總匯》、《教誡廣藏》、《口訣藏》)。他是第十四世噶瑪巴的法嗣，第十五世噶瑪巴最主要的上師。



</doc>
<doc id="1503466" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503466" title="妙高台">
妙高台是香港一個山峰，海拔765米，位於新界中部，為大帽山的南脊，緩緩垂下響石墳場。在地區行政上，妙高台屬於荃灣區，是香港第七高的山峰。

妙高台山頂建有山火瞭望台，山頂西面則建有香港青年旅舍的施樂園。



</doc>
<doc id="1503471" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503471" title="回部">
回部，又稱回疆（），指清代中國新疆（西域）天山以南地區。因清代稱此地居民為回人（，主要指现代維吾爾人的祖先），故名回部。其地大致相當於今新疆天山以南地區、阿富汗的巴达赫尚省東部、塔吉克斯坦的戈尔诺－巴达赫尚自治州及吉爾吉斯斯坦的東南部地區。回部與天山北路的準部相對，並稱“南回北準”。光緒年間新疆建省，回部成為新疆省的一部份。

廣義的回部有時也包括中國境外以西費爾干納盆地至阿富汗一帶與新疆聯繫密切的安集延、納曼干、浩罕等信奉伊斯蘭教的部落。

乾隆二十四年（1759年）平定大小和卓之亂後，西域盡入清朝版圖，稱為“西域新疆”，後簡稱“新疆”。新疆分為南北二部分，天山以北的蒙古準噶爾故地為“凖部”，天山以南的葉爾羌國故地為“回部”。

回部不設郡縣，而是劃分為以大城市為中心的九個轄區，即喀喇沙爾（今焉耆縣）、庫車、阿克蘇、烏什、喀什噶爾（今喀什市）、葉爾羌（今莎車縣）、和闐、吐魯番、哈密。喀什噶爾的屬城英吉沙爾有時也視為單獨一城。其中喀喇沙爾、庫車、阿克蘇、烏什合稱東四城，喀什噶爾、英吉沙爾、葉爾羌、和闐合稱為西四城，東四城、西四城合稱“南八城”（與新疆北部伊犁等城相對）或“八城”，與天山北路的伊犁、烏魯木齊等城相對。有時回部的範圍僅指“八城”，不包括哈密和吐魯番。

與回部接近的地理概念有維吾爾文中的六城（Alti-shahr），即六大回城，一般指喀什噶爾、英吉沙爾、葉爾羌、和闐（額里齊）、阿克蘇、庫車。一說有烏什而無英吉沙爾。六城並非僅指六座城市，而是泛指以六城為中心的塔里木地區。近代西方人將六城地區稱為“喀什噶里亞”（Kashgaria），將六城以外的哈密和吐魯番稱為“維吾爾斯坦”（Uyghurstan）。

清代晚期又出現了“七城”的說法。同治年間入侵新疆的阿古柏，扶植張格爾之子布素魯克建立了“哲德沙爾汗國”，哲德沙爾（Yeti-shahr）即七城之意，可能指喀什噶爾、英吉沙爾、葉爾羌、和闐、阿克蘇、庫車、烏什（或喀喇沙爾）。

回部每城置駐紮大臣一至二員，其下置伯克，依當地習俗管理穆斯林事務。除哈密、吐魯番以外，各處大臣從屬於總理回疆事務參贊大臣（通常稱為喀什噶爾參贊大臣）。哈密、吐魯番兩地大臣隸屬於烏魯木齊都統。喀什噶爾參贊大臣與烏魯木齊都統皆受伊犁將軍節制。

駐防的八旗、綠營兵丁在各城附近修築規模略小的城堡，稱為“滿城”或“漢城”，供滿洲、蒙古、漢人官員及旗人居住，並駐紮軍隊。原有的舊城則稱為“回城”，由伯克按照伊斯蘭教法管理。各大臣所駐之城兼轄其周邊較小的城鎮和村莊，大者稱為“回城”，小者稱為“回莊”。

光緒十年（1884年）置新疆省，實行郡縣制，駐紮大臣、都統、伯克等官職隨即廢除。回部各城改設哈密直隸廳、吐魯番直隸廳、阿克蘇直隸州（後升為溫宿府）、喀喇沙爾直隸廳（後升爲焉耆府）、庫車直隸州、烏什直隸廳、疏勒直隸州（後升爲疏勒府）、莎車直隸州（後升爲莎車府）、英吉沙爾直隸廳、和闐直隸州。民國後期，回部之名不再通行。

哈密與吐魯番是天山以南最早歸附清朝的地區。朝廷冊封當地維吾爾首領為世襲的札薩克，授以王爵。兩地享有很大的自治權利，與蒙古諸旗相似。兩地還設有監督札薩克的駐紮大臣，即哈密辦事大臣和吐魯番領隊大臣。駐紮大臣統領當地的駐軍，受烏魯木齊都統節制。

喀喇沙爾所轄城、村有：特伯勒古、塔噶爾齊、楚輝、烏沙克塔勒、碩爾楚克、博爾海、哈喇噶阿璊、庫隴勒、車爾楚、策特爾、英噶薩爾、玉古爾、鄂頗爾、裕勒都斯、哈布齊垓、察罕通格。

庫車所轄城、村有：托和鼐、阿巴特、裕赤哈喇、阿勒玉蘇布、特勒伯、哈喇阿薩爾、常格、哈魯納斯、庫克體騫、達烏圖、贏和、特克集、奇里什、額什克巴什。
沙雅爾、托伊博羅多、喀伊木阿塔、塔里木、查盤、塔木根庫勒、庫克布葉、哈爾噶齊、坡斯、葉勒阿里克、葉伊勒干、布古斯孔郭爾郭。

烏什又稱圖爾璊。準噶爾佔據天山南路後，將烏什回人遷往固勒扎（伊犁）為其種地，又將吐魯番的回人遷徙至烏什。吐魯番人懷念故地，遂將烏什稱作吐魯番，轉音為圖爾璊。清軍平定回部後，定名烏什。烏什境內地名也多與吐魯番相同。

烏什所轄城、村有：哈喇和卓、闢展、雅爾、洋赫、森尼木、魯克察克、巴什雅克瑪、古木克齊克、色帕爾拜、沙圖、必特克里克、古古爾魯克、連木齊木、雅木什、英額阿里克、罕都、布-{干}-、呼蘭齊克、扎木必勒阿斯提、齊都伯、素袞。

喀什噶爾為喀什噶爾參贊大臣駐地。其滿城名為徠寧城。

喀什噶爾所轄城、村有：伯什克勒木、伊克斯哈拉、牌租阿巴特、阿爾巴特、汗阿里克、塔什巴里克、赫色勒布伊、托璞魯克、提斯袞、岳譜爾和（今岳普湖縣）、英吉沙爾（今英吉沙縣）、塞爾們、哈喇刻爾、托克庫爾薩克、鄂坡勒、阿斯騰阿喇圖什、鄂什、霍爾-{干}-、玉斯屯阿喇圖什、阿喇古、巴爾昌、和什庫珠克、阿喇楚勒（阿爾楚爾）、葉什勒庫勒（蘇滿）。

葉爾羌所屬回城、回莊有：伯什恰特、雅哈阿里克、坡斯恰木、哈爾噶里克、貝拉、楚魯克、伯什阿里克、皮什南、托古斯恰特、固璊（今皮山縣）、章固雅、薩納珠（桑珠）、木濟、袞得里克、都漥、阿克阿里克、皮雅勒阿勒璊、鄂湍楚魯克、舒帖、呼木什恰特、裕勒阿里克、阿喇勒、喀瑪喇克、喇巴特齊、伊奇蘇凝阿喇斯、哈喇古哲什、和什阿喇布、庫克雅爾、英額齊盤、色勒庫爾（色勒克郭勒）、鄂爾多諤斯騰、密什雅爾、汗阿里克、塔噶爾齊、阿布普爾、拜林、庫勒塔里木、呼拉瑪（呼爾璊）、巴爾楚克（今巴楚縣）、察特西林、塞爾勒克、喀爾楚。




</doc>
<doc id="1503519" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503519" title="布爾漢努丁·拉巴尼">
布爾漢努丁·拉巴尼（，Burhanuddin Rabbani，），塔吉克族，曾任阿富汗伊斯蘭國和阿富汗過渡政府總統。

拉巴尼1940年生于阿富汗东北部巴达赫尚省省会法扎巴德，早年从喀布尔大学伊斯兰法系毕业，后又到开罗的一所名牌大学继续深造。他在开罗结识了穆斯林兄弟会的改革派人物，受影响颇深。回国后便成了阿富汗正统派伊斯兰运动的创始人之一。1974年之前，拉巴尼一直在喀布尔教授伊斯兰法，1973年主张政教分离的达乌德亲王政变上台，对正统派伊斯兰加以迫害，拉巴尼1974年逃亡巴基斯坦避难。

1978年在莫斯科的支持下，阿富汗人民民主黨发动政变，夺取了政权，从那以后，巴基斯坦边境城市白沙瓦便成了拉巴尼和阿富汗其他流亡领导人的大本营。他们在那里领导-{}-游击队对抗喀布尔政权，持续14年之久。

1979年苏联红军入侵阿富汗后，拉巴尼等人又率领圣战者自由战士同入侵军战斗，最终取得胜利。1992年4月阿富汗圣战者游击队推翻了莫斯科支持的阿富汗民主共和國政府，拉巴尼6月28日就任临时总统，12月30日当选阿富汗总统。在1992年至1996年期間，拉巴尼政權實際控制阿富汗中部。

1996年，首都喀布爾被阿富汗伊斯蘭酋長國攻陷，阿富汗伊斯蘭國殘餘勢力撤至阿富汗東北地區，併入北方聯盟。1996年以後的拉巴尼政府雖然僅能控制小部分國土，仍然是聯合國承認代表阿富汗的政府，直至2001年新的阿富汗過渡政府成立為止。

2001年，美國推翻阿富汗伊斯蘭酋長國以後，將政權移交給阿富汗過渡政府。拉巴尼在2001年短暫擔任過渡政府總統。

2010年10月，被阿富汗政府任命為「高級和平委員會」主席。

2011年9月20日，在首都喀布尔的住家与兩名塔利班成员会面时，遭遇对方引爆藏在头巾里的炸弹袭击而身亡。9月23日，阿富汗政府为他举行了国葬，总统卡尔扎伊在葬礼上发表演讲说：“拉巴尼的鲜血和其他为自由付出生命的烈士要求我们继续为实现和平与稳定作出努力”，“我们认为坚决打击和平的敌人是我们的责任。”



</doc>
<doc id="1503521" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503521" title="2011年亞洲超級球會挑戰盃">
於2011年2月3日及2月6日在香港大球場舉行。本賽事亦即2011年是第 85 屆賀歲盃賽事，賀歲盃足球賽。由於香港足總認為賀歲盃票房收入欠佳，便將賀歲盃交由球會主辦，繼於2010年交予傑志足球會舉行三角賽後，2011年則交由南華足球隊主辦，並更名為亞洲超級球會挑戰盃，邀請得韓國職業足球聯賽之蔚山現代足球會及兩隊同樣來自中國足球超級聯賽之天津泰達足球俱樂部及廣州恒大足球俱樂部與南華進行為期兩日之賽事。

本項賽事由南華足主羅傑承旗下之卡拉OK品牌Red MR冠名贊助。




</doc>
<doc id="1503525" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503525" title="毒魚豆">
毒魚豆（学名：'），又名牙買加山茱萸、佛羅里達毒魚木"'，是豆科毒魚豆屬的一種木本植物。原產於美國佛羅里達州南部、佛羅里達礁島群、德克薩斯州，加勒比地區及拉丁美洲。

西印度群島的原住民發現這種植物的提取物可以令魚麻醉安靜，讓他們可以徒手抓魚。俗名毒魚木、醉魚木也是得名自這種功用。毒魚豆具有藥用價值，可以做鎮痛藥及鎮靜劑。

屬名"Piscidia"是由兩個拉丁文piscis（魚），caedo（殺死）組合而成。種小名"piscipula"是「小魚」的意思。

落葉喬木，株高12－15公尺。樹幹直徑可達46－118公分，分枝直立粗壯，形成不規則的樹冠。 

樹皮薄，橄欖灰色，上面有不規則的暗斑和許多小鱗片。樹皮具有令人不愉快的氣味，吃起來很辛辣及有苦味，會使口腔有灼熱感。

葉長9－23公分，互生。羽狀複葉，小葉5－11片，小葉長4―8公分，小葉對生。小葉的葉面深綠色；葉背淺灰綠色，有軟毛。

花白色略帶紅色或粉紅色色調。五月開蝶形狀的花，會吸引蜜蜂來幫助授粉。樹齡四年株高達四公尺以上時會開始開花。果實為淡褐色的莢果，果長8－10公分，上有四片紙質翅狀物。果實在七至八月時成熟，豆莢內有紅褐色的種子，種子卵圓形。

毒魚豆生長在沿海地帶，喜歡排水良好，表層有腐殖質的沙質土壤。樹體對於短期的微鹹水或海水風暴潮具有耐受性。雖然生長在沿海地區，通常會伴生在某些樹種後面，以避免直接曝露在鹽霧下。成熟的植株耐旱性高。它是一種熱帶樹種，只適合生長在美國植物耐寒分區（plant hardiness zone）第11區以上的地區。

毒魚豆可以做觀賞植物，在氣候及土壤適合生長的地區，可以長成中型大小的遮陰樹，花季時會開出引人注目的花，適合栽種在庭院觀賞或種成綠籬。植株不耐陰，最好種在全日照的環境下。

由成熟的豆莢中取出種子，播種在潮濕的土壤裡，覆土約0.6公分厚，大約經過8－10天種子就會發芽。

扦插繁殖時，將插穗插在潮濕的土壤中，很快就會生根。事實上，有人曾經看過由剛砍下來的木材做成的柱子無意間生根的案例。

木材黃褐色不容易腐朽，適合用於戶外，例如造船，做籬笆的柵欄及柱子。木材紋理密實，可以做薪材用來製作木炭。木材也是一種很好的雕刻材料。

世界各地的原住民會使用當地的有毒植物來幫忙捕魚，許多有這種用途的植物，其俗名常以此功能命名，如毒魚木、醉魚草等名稱。美國的原住民會使用毒魚豆的樹皮、根、枝條及葉子來麻醉鎮靜魚群，使它們較容易捕捉。毒魚豆的組織中含有許多對魚有毒的化學物質，其中最主要的一種物質是著名的魚藤酮。

傳統醫學裡使用毒魚豆來治療神經緊張及疼痛已經有很長的一段時間。近來對動物的研究顯示，毒魚豆的樹皮提取物有消炎、鎮靜和抗痙攣的作用。




</doc>
<doc id="1503535" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503535" title="東郭先生">
東郭先生這個名字，曾數次出現在華夏歷史和文學上。

《列子》中的東郭先生，在《天瑞》、《力命》兩篇中，為別人評理。

《史記·滑稽列傳》中的東郭先生，即甯乘。他向衛青獻計，把軍功所得千金之半，送给齊王母親王夫人，而討得漢武帝歡心。東郭先生因此由方士待詔，得拜為郡都尉。

明朝作家馬中錫所書的《中山狼傳》中，有一名墨者東郭先生。

故事说赵简子在中山打猎，一隻狼求救於墨者東郭先生。東郭先生把狼装到自己的书袋里，躲過了追捕。但是狼脫身後，竟然要吃東郭先生。东郭先生说要先问三个老者，先问老树、老牛，他们都认为人类不顾念自己的恩德，所以狼也不用顾念人的恩德。最后问老人，老人假装不信狼真能钻进东郭先生的书袋，狼于是又钻了进去，老人便用锄头将狼打死，救了東郭先生一命。

此故事的東郭先生，被比喻为养虎为患的濫好人。



</doc>
<doc id="1503538" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503538" title="蔣揚欽哲旺波">
蔣揚欽哲旺波（；，藏傳佛教寧瑪派上師，為利美運動創始人，身為大學者、伏藏師的多重身分。有多位轉世流傳於世間。

蔣揚欽哲旺波被認為是寧瑪派吉美林巴轉世，主要上師為如來芽吉美賈威紐固。與巴楚仁波切(Patrul Rinpoche,1808－1887)、秋吉林巴 (Chogyur Lingpa,1829-1870) 、噶舉派的蔣貢康楚羅卓泰耶(Jamgon Kongtrul Lodro Taye,firstJamgon Kongtrul,1813-1899)互為師友一起參與了利美運動。蔣揚欽哲旺波一生拜見了超過一百五十位的上師，將許多瀕臨失傳的教法編入利美五大藏中。

在四十歲後，蔣揚欽哲旺波在藏東的薩迦派的宗薩寺進行長期閉關，主要修習上師瑜珈。這也是欽哲傳承主要的法座在薩迦派的原因。

欽哲旺波同時顯現了很多轉世化身，






</doc>
<doc id="1503544" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503544" title="林衍">
林衍（）是高麗王朝時期武人政權的掌權者。高宗、元宗時期的權臣。

根據《高麗史》記載，林衍原名林承柱，本貫鎮州林氏。而其父親不知來自何方，僑居鎮州，娶州吏的女兒為妻，因此以鎮州為本貫。林衍最初為大將軍宋彥祥的部下，因擊退蒙古兵的功績被任命為隊正。當時有一個名叫林孝侯的人與林衍的妻子私通。林衍知道後，也誘導林孝侯的妻子與自己私通，報了此仇。有人告發了此事，但將軍金俊對他的行為讚賞不已，力救得免，並推薦他擔任郎將。因此林衍認金俊為義父。

1258年，林衍同金俊、柳璥發動兵變，殺死了崔竩，崔氏政權覆滅。由於林衍在推翻崔氏政權、恢復王權的過程中起重大作用，被高麗高宗授予「衛社功臣」的稱號。

1268年，因與金俊發生田界衝突，林衍殺死了金俊，盡滅其党，建立新的武人政權。次年廢黜高麗元宗，擁立安慶公王淐為王。林衍則被任命為教定別監，獨攬朝政。

高麗元宗是親元派人物，元宗的被廢觸犯了元朝的利益，因此忽必烈遣使詰問林衍。林衍則謊稱元宗是因病遜位的，元朝要求元宗與安慶公王淐同來元大都以斷其曲直。林衍拒絕了這一要求，隨後元朝發兵進攻高麗。林衍發兵抗擊元軍，失敗竄居海島，元宗復位。

林衍遣夜別抄軍至各地方抗擊元軍，並責令百姓入居海島。元朝遣使要求林衍投降，被他拒絕了。不久以後，林衍因過度擔憂的緣故，疽發背而死。諡號莊烈。其子林惟茂嗣位。


</doc>
<doc id="1503550" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503550" title="李味青">
李味青（）原名树滋，字味青，晚年号葆真老人，中岁后以字行。江苏南京人。1927年以优异成绩毕业于江苏省第四师范艺术专科班。其间师从黄学明，谢公展，肖俊贤，梁公约，马万里等学习国画。1944年与黄君壁于重庆合办画展，郭沫若，于右任等社会名流前往观展，轰动画坛。1958年与齐白石同时由人民美术出版《李味青花卉册页》，并由国际书 店向海外发行，好评如潮，连版七次，曾获“北齐南李”之誉。自50年代初，遭受蒙冤被开除公职，直至1980年平反，恢复公职。李味青一生大起大落，饱受疾苦，历尽沧桑。后半生深居简出，专事画艺，终成中国传统大写意绘画圣手。其花鸟，山水，人物，书法皆有极高成就。所作大写意花鸟具有“形简意厚，笔墨超逸，情真境远，大美无华”的鲜明个性。于用笔，用墨，用水， 构图多有特殊贡献，众多画法具开派之势。是20世纪中国传统文人大写意花鸟画的又一高峰。近年来，李味青取得的高度成就开始被世人发掘，认知，追随者日众。


</doc>
<doc id="1503553" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503553" title="疽">
疽是中國醫學對皮下疮肿的一個統稱，特點是肿胀坚硬，但肤色不变，多发于项后及背。

《灵枢·痈疽》指「热气淳盛，下陷肌肤，筋髓枯，内连五脏，血气竭，当其痈下，筋骨良肉皆无余，故命曰疽。疽者，上之皮夭以坚，上如牛领之皮。」
《内经》指「盖疽者，阻也。邪气深而内烂，阻人筋骨，属阴难治。」



</doc>
<doc id="1503556" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503556" title="農圃道">
農圃道（）是香港九龍九龍城區的一條道路，位於土瓜灣的馬頭圍，是一條由東向西的單程路，東接馬頭圍道，西接天光道。

農圃道周邊的土地用途曾為學校、軍營、難民營、青年拘留所等。農圃道18號位置於戰後曾是一個小型英軍基地，在越南船民湧港的時候改建成難民營。而對面的農圃道11號亦曾用作青年拘留所。由於難民營、青年拘留所等設施可能對人口漸增的土瓜灣社區造成治安壓力，故此農圃道11號及農圃道18號分別於1998年和2000年改為住居樓宇，同時抒緩治安及人口增長帶來的壓力。


農圃道本是一條東向西的車道，歷史上最少發生過兩次改向。




</doc>
<doc id="1503558" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503558" title="林惟茂">
林惟茂（）是高麗王朝時期武人政權的掌權者。林衍之子。

1270年，林衍病死於江華島，林惟茂嗣位。由於年幼，其政事皆由林衍的親信李應烈、宋君斐所掌握。

當時高麗元宗前往元大都朝見忽必烈歸國，決定將國都從江華島遷回開城。從前崔瑀為了抗擊元朝而將都城遷往江華島，元宗的這一決定意味著高麗王室向元朝的妥協，伏屬於元朝的統治。因此林惟茂拒絕執行這一命令，阻撓遷都。元宗召見近衛軍宋松禮、洪奎等人，煽動三別抄軍發動政變，殺死林惟茂、崔宗紹等人，並將林惟茂親屬執送元大都。

林惟茂是高麗王朝時期最後一位武人政權的掌權者，他的死標誌著武人時代的終結。



</doc>
<doc id="1503560" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503560" title="元寿 (隋朝)">
元寿（），字长寿，河南洛阳人，元魏侍中、邵陵王元敦之孙，北周凉州刺史元宝之子。

父亲元宝早亡，他当时九岁，侍奉母亲，非常孝顺。北周封隆城县侯、仪陇县侯，授仪同三司。隋文帝建立隋朝后，元寿参与对南陈的征伐，尚书主爵侍郎。晋王杨广出征，元寿为行台左丞，兼领元帅府属。南陈灭亡，元寿为尚书左丞。开府萧摩诃让儿子去江南重收快死的妻子的家产，御史也不弹劾。元寿将御史韩微之、刘行本和萧摩诃一起弹劾。

後元寿改任太常少卿、基州刺史、太府少卿。进位开府。隋炀帝继位，汉王杨谅举兵反，左仆射杨素为行军元帅，元寿为长史。身先士卒，平定后以功劳授大将军，迁太府卿。608年，拜内史令，从隋炀帝西讨吐谷浑。元寿率军屯驻金山，东西连营三百余里，围困吐谷浑可汗伏允。还军，拜元寿右光禄大夫。611年，兼左翊卫将军，从征辽东高句丽，612年正月甲辰，元寿行至涿郡，得病去世，时年六十三。隋炀帝哀悼惋惜。赠尚书右仆射、光禄大夫，谥号景。

其子元敏为守内史舍人，宇文化及之反，元敏参与谋划，授内史侍郎，为沈光所杀。



</doc>
<doc id="1503562" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503562" title="WorkNC">
WorkNC 计算机辅助制造是Sescoi公司研制开发的面向模具等加工制造行业的全自动计算机辅助制造（CAM）软件系统。
WorkNC以其简单易用的操作性能，独特的智能化刀轨生成技术，有效的缩短了编程和加工时间，使得制造现场的生产和管理效率及自动化程度大幅提高。
目前，WorkNC软件正被全球80%以上的汽车制造厂商以及供应厂商认可和使用，同时也在航空航天，电子电器，医疗器件，玩具和制鞋等行业的加工制造现场得到了广泛应用。使用最普及的国家包括德国、日本等制造业发达国家，尤其在日本，最近几年连续被有关权威机构评为“使用最广泛的CAM软件”!

Sescoi于1988年发布了WorkNC 3D。产品背后的驱动力是Sescoi总裁Bruno Marko和产品研发经理Gerard Billard。 

在八十年代末，复杂零件数控编程是一项艰巨和漫长的过程。这是当Sescoi确定3轴CAM软件的必要性和开创了WorkNC的，一个新的，可靠的和自动3轴CAM系统的发展。多年来，Sescoi坚持了原来的落后WorkNC的理念：加快刀具路径计算，确保最佳的可靠性，方便直接加工成硬质材料，并最大限度地提高自动化和易用性，使节目能够在车间进行了。自动化是一个主题，贯穿于软件开发的历史运行。据Bruno Marko“WorkNC的宗旨，始终成为可能最接近一键式编程软件”。 

Salomon Group是第一家客户使用WorkNC的1988年，现已使用20年以上生产滑雪靴和运动设备等。对WorkNC的需求起飞，Sescoi扩大脚步，于1991年在美国的办事处开展业务，德国和日本在1995年，英国在1997年，然后是西班牙，印度，中国，韩国次之。 


</doc>
<doc id="1503566" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503566" title="拉普拉塔总督辖区">
拉普拉塔总督辖区（）是西班牙帝国在南美洲建立的總督轄區。1776年从原秘鲁總督區中分出建立，领土覆盖拉普拉塔平原大部分地区，包括今天的阿根廷、玻利维亚、巴拉圭和乌拉圭等国。1806－1807年期间，英国两次试图吞并拉普拉塔，但没有成功。1810年，布宜诺斯艾利斯爆发了五月革命，拉普拉塔總督被废黜。次年，西班牙最高中央军政府任命拉普拉塔河东岸区（即今乌拉圭）的省长法蘭西斯科·哈维尔·德·埃利奥为新拉普拉塔副王。5月18日，革命军在拉斯彼德拉斯战役中战胜西班牙殖民军。1812年1月，新副王逃回西班牙。1814年，蒙得维的亚陷落，拉普拉塔總督轄區不复存在。


</doc>
<doc id="1503569" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503569" title="漢寶開賣啦">
《漢寶開賣啦 CAMERA》为行政院新聞局電影事業處推出第一個專門介紹台灣电影的電視節目，映畫傳播製作，中國電視公司首播，曾寶儀和陳漢典一同主持。2010年10月7日舉辦開播記者會，2010年10月開播，2010年12月25日停播，共12集。内容包括介紹台灣国片最新资讯、影壇明星、新銳導演深度專訪，和國內外重大影展現場直擊报道等等。


</doc>
<doc id="1503570" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503570" title="上海公交985路">
985路是上海市內一條公交线路。前身为1995年底开通的872路。2003年更名为985路。2008年4月1日起由多级票价改为单一票价2元。



全程单价RMB¥2，无人售票，线路实行公交换乘优惠。



</doc>
<doc id="1503573" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503573" title="萨尼·本·贾西姆体育场">
萨尼·本·贾西姆体育场（）是一座位于卡達杜哈的综合型体育场，目前多用于举办足球赛事，

体育场是卡塔尔星级足球联赛加拉法与乌姆锡拉勒的主场。体育场修建于2003年，可容纳25000名观众。



</doc>
<doc id="1503574" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503574" title="李昊原">
李昊原，是中国足球运动员，司职中场。

李昊原青少年时代在八一足球学校、天津红桥和天津泰达等球队训练，2007年11月前往波黑联赛球队。

2009年8月，由于预备队教练晋升一队主帅，李昊原也随一批年轻球员从预备队升到一队，李昊原成为波斯尼亚联赛第一个中国外援。

2010赛季开始前，李昊原回国加盟中超球队深圳红钻，因状态不好被主教练高歌奇放在了预备队。没有得到出场机会。2010年9月，他被球队租借到印尼联赛球队。李昊原在佩西瓦半季上阵11场打进2球。由于外援的薪水较高，因此不少印尼球队正在逐步削减外援。2011年2月，虽然李昊原与佩西瓦还剩半年合同，但是最终双方提前解约。2011年3月，李昊原从印尼回归深圳红钻，但球队新任主教练特鲁西埃已经把大部队员带去海南集训，二队同时解散，李昊原沒有为深圳队踼上一场正式比赛就不得不离开球队另谋出路。2012年，李昊原加盟中乙新军江西联盛，卻因報錯球衣號碼無法出場，與教練組發生矛盾而被冷藏。二次轉會期間，李昊原一度隨北京億通酷車訓練，最終未能加盟，後心灰意冷選擇退役。


</doc>
<doc id="1503583" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503583" title="埃施朗公司">
埃施朗公司（，）是一个美國公司，其產品為連接機器及電子設備，具有感測、監控及控制功能的控制網路。

埃施朗公司在1990年推出的LonWorks控制網路平台可以用在建築、工業、運輸及家庭自動化的市場。而在2003年推出的網路能源服務系統是一個開放式的電表基础设施，像義大利的智慧型電表基礎建設（AMI）就使用埃施朗公司的網路技術，是一個連接二千七百萬個電表的系統。

埃施朗公司總部位在美國加州的聖荷西，在中國、法國、德國、義大利、香港、日本、韓國、荷蘭及英國都有辦公室。



</doc>
<doc id="1503584" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503584" title="滄浪詩話">
《滄浪詩話》，宋代嚴羽著。

嚴羽稱此書乃“自家實證實悟”之作，批評了宋代江西诗派的“以文字为诗，以才学为诗，以议论为诗”，认为“本朝人尚理而病于意兴”，缺乏盛唐詩人“一唱三叹”的感染力。全書分為〈詩辨〉、〈詩禮〉、〈詩法〉、〈詩評〉、〈詩證〉五部份，末附《答出继叔临安吴景仙书》，其中〈詩辨〉最为重要。《诗辨》中说：“盛唐诗人惟在兴趣，羚羊挂角，无迹可求。故其妙处透彻玲珑，不可凑泊，如空中之音，相中之色，水中之月，镜中之象，言有尽而意无穷。”是严羽论诗的核心。

《滄浪詩話》有強大的系統性與理論性，如“妙悟”、“氣象”、“興趣”等，作者說“盛唐諸人，惟在興趣；羚羊挂角，無跡可求。”為力矯時弊，《诗法》亦有諸多發明，例如稱“押韻不必有出處，用字不必拘來歷”，很明顯是針對江西诗派、四灵派而發。

《滄浪詩話》不同於儒家經典，並迴避《詩三百》，是佛教傳入的產物，“以禪喻詩”很明顯是受到臨濟宗的影響，臨濟宗大慧宗杲禪師好講“妙悟”。王运熙说严羽的“兴趣”说有三要素：一是抒情，所谓“诗者，吟咏情性也。”；二是要真实感受和具体形象；三是要含蓄和自然浑成。《福建文苑传》稱嚴氏論詩“扫除美刺，独任性灵”。清人馮班不同意嚴羽的說法，作《嚴氏糾繆》一卷加以反駁。錢謙益亦云：“嚴氏以禪喻詩，無知妄論。……不知臨濟、曹洞初無勝劣也。”郭紹虞也表示：“他雖以禪喻詩，然而對禪學並沒有弄清楚。…殊不知乘只有大小之別，聲聞辟支果即在小乘之中。”



</doc>
<doc id="1503589" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503589" title="桃子園">
桃子園是台灣高雄市的一個區域，範圍包括今日左營區的左營港南岸、壽山北側平地；以及鼓山區的壽山西半部面海部分（桃源里）；與竹子腳、內惟、前峰尾、哨船頭等地相鄰。

桃子園的日語英譯「Toshien」曾為美軍使用，指稱今日涵蓋左營區、楠梓區一帶在內的更大區域，例如稱左營軍港為「Toshien Harbor」（桃子園港），海軍煉油廠稱「Toshien Oil Refinery」（桃子園煉油廠）等。

桃子園遺址位在柴山北端，出土有距今3500年到2000年左右鳳鼻頭文化的貝塚與網墜等文物。

1895年，清朝在桃子園上緊急設了砲台，並駐有清兵，在日軍上陸後潰散。

桃子園舊有聚落在日治時期因闢建軍港與軍事設施而被迫遷村。二次大戰後則成為軍事管制區，以及軍營進一步擴建的地點。

1920年時實施州廳制，桃子園為高雄州高雄郡左營庄下轄的大字，1924年高雄郡廢郡，左營庄改岡山郡所轄，1932年與左營庄前峰尾一起併入高雄州高雄市。1933年時，桃子園有人口2062人。1945年日本戰敗，國民政府將高雄市改為臺灣省高雄市，桃子園初時為左營區所轄，後改鼓山區所轄至今，現今屬於鼓山區桃源-{里}-的北側一帶（桃源-{里}-南側則屬日治時期壽町西側）。



</doc>
<doc id="1503608" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503608" title="海南行政首长列表">
下表列出海南历任行政首长：


</doc>
<doc id="1503612" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503612" title="周家庄乡">
周家庄乡位于晋州市中部，西距石家庄市50公里。

周家庄乡1949年创办互助组，1952年建立合作社，1958年成立人民公社，1983年建立农工商合作社。自1952年至今，合作社始终集体统一经营，体制未变。而中国其他地区的人民公社在1982年就已经解体。


</doc>
<doc id="1503621" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503621" title="高雄燈會藝術節">
高雄燈會藝術節（英語：Kaohsiung Lantern Festival）由高雄市政府主辦，於元宵節期間舉行大型燈會活動。2001年臺灣燈會在高雄市愛河舉辦，作為第一次在首都臺北市以外的地方舉辦的地點之後，愛河畔的高雄燈會便成為了傳統。2008年，高雄燈會主場域由愛河延伸至愛灣，高雄燈會海上煙火更成為全世界獨一無二結合「陸、海、空」三種方式欣賞的「4D」煙火秀。高雄燈會並與臺灣燈會、臺北燈節並稱為臺灣三大燈會，活動通常為期半個月，便成為全臺最久的燈會。自縣市合併後，2011年起燈區範圍更延伸至岡山、旗山、佛光山。








</doc>
<doc id="1503623" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503623" title="張心妍">
張心妍（），臺灣模特兒、女演員。畢業於台北市立復興高級中學、臺灣藝術大學戲劇學系。張心妍的本名張韻茹，就讀臺灣藝術大學時改名為張玉澄，2007年畢業後再改名為張沁妍，2009年又因「沁」字不易發音再改名為「張心妍」。就讀臺灣藝術大學時，因參與電視偶像劇演出踏入演藝圈，2008年因演出電影《海角七號》中「櫃台小姐」角色「美玲」一砲而紅，成為家喻戶曉人物。2010年3月份與蔣友柏表哥張立方結婚，因此與蔣中正家族結為姻親，長女於2011年4月10日誕生。2015年4月22日二女兒誕生。






</doc>
<doc id="1503625" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503625" title="维基百科的可靠性">
维基百科的可靠性是指相对于其他百科全书等专业来源，在数据统计、对比评审、历史分析等方面提供信息的准确度与可靠性。

由于维基百科允许匿名编辑以及协作编辑，对其可靠性的评估一般包括错误信息被修订的速率。在维基百科建立两年后的2003年，IBM研究者在一份研究中认为，“恶意破坏会很快被修正，其速率之快，乃至绝大多数用户根本无法注意到其影响。” 并认定维基百科拥有“令人惊奇的快速自我修缮能力”

2005年，早期一份来自《自然》的著名研究认为，维基百科的科学类条目水准已经与大英百科全书不相上下，“严重错误”率也基本相同。

截至2010年，在毒物学、癌症研究、药品信息等医学及科学领域的评论家看来，维基百科在深度和广度上已经不亚于专业版或有同行评审的信源，甚至具有相当高的水准。在英语期刊中维基百科内容已经成为引用参考。但也必须承认的是，维基百科仍在内容上有遗漏或不准确的地方，在医药等条目内容中也受到了商业广告等因素的影响。




</doc>
<doc id="1503640" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503640" title="起凤山">
起凤山，是一座山峰，位于中国广西武鸣县城东镇夏黄村旁。

在武鸣县城东3公里的香山河畔。两峰平地拔起，如双凤腾空，故得其名。东峰有读书岩，为明末晋江人黄锡衮弃官读书处。峰北有太极洞，洞额为黄锡衮所题。读书岩下方，有岩与洞相通。洞口南侧石壁上，刻有楷书“凤”字，与阳朔县碧莲峰的“带”字，同为清代阳朔代理知县王元仁所书。西峰有合云岩，临江有钓台，钓台巨石刻有黄锡衮和黄燥的唱和诗。它也是武鸣县的八大景区之一。


</doc>
<doc id="1503642" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503642" title="铠甲勇士刑天">
《鎧甲勇士刑天》為中國製特攝劇。《鎧甲勇士》TV系列的第二作，名字以中國十二鬼神之一的刑天為名。亦是系列作品中最多話數，以及唯一分成上下半部播放的一作。

設計上本作大部份設計用上了中國傳統的奇門遁甲，而鎧甲勇士的屬性則用上《易經》中的三才設計。

而英文名稱和標誌上的“X”，“T”兩字，則來自刑天的國語拼音：“Xíng Tiān”的頭兩字。

在吸收前作經驗後，本作前传特效上有所提升，但是卻加上數量遠超過前作的武器/人物/鎧甲介紹插入式畫面、以及上下半部設定大相逕庭而曾引來批評。而本作下半部凭借着剧情和打斗的显著提升，本作在目前的系列作中評價仍是最高的一作。

在製作方面，本作的拍攝地點從大連改為天津和北京，投資總額亦是高於前作的2070萬。另外由柴原孝典開設的Wild Stunt公司部份成員依然擔任本作皮套演員，至於動作指導仍然由柴原孝典本人負責。

雖然並本作沒有製作電影版，但是則首次製作舞台劇作品。

一個距離地球七萬光年的星球阿瑞斯，是一個整個擁有一支由三大軍團所組成的鎧甲部隊，以保護銀河系的守護星球。

皮爾王是阿瑞斯星球的統治者，而掌管鎧甲部隊的路法總長則協助皮爾王坐上銀河系霸主的寶座，兩人一文一武合作無間，直到有一天，阿瑞斯星球盛傳路法總長蓄謀叛變的消息。

被激怒的皮爾王，將路法總長及其二十四名禁衛戰士重判貪，嗔，癡三極罪， 一場奪權的戰火開始延燒。

而寡不敵眾的路法，以及由其二十四名禁衛戰士所組成的幽冥軍團在偷走鎮星之寶．修羅鎧甲和庚伮金剛杵後，便撤離阿瑞斯星，並隨即展開瘋狂的“能晶”奪取計劃，因為宇宙法規定只要擁有銀河系過半星球的統治權就能成為銀河系的統治者。 而取得統治權最快的方式就是拿到平衡宇宙磁場與創造繁衍能量的星球生命之石．能晶。 

一千年前，路法來到取得過半星球能晶的最後關鍵．地球，並跟前來阻止的三位鎧甲勇士決一死戰；結果，戰鬥的結局是雙方同歸於盡，地球能晶的定位密碼鎖在那三副鎧甲召喚器中，而路法則借由躲入在一件衣服上逃過一劫；而那件衣服則安放在封印其使徒的鎮魔塔內……

在一千年後的2020年，路法果然在天、地、人三方都對自己最有利的時間找到了復活並召喚自己軍團的方式，同時，三個原本個性截然不同的年青人機緣巧合地成為新一代的鎧甲勇士，最終他們能否將路法與他的幽冥部隊擊退，地球存亡便托負這三位青年手上！ 

刑天故事的發生時間為劇場版的十年後。

前作的主要組織ERP依舊存在，但職責改回最初的研究並分析地球上所出現的特殊異能量、不明放射線以及怪異污染物的研究單位，同時名稱也改為ERP基金會。

前作敵角：暗影五行魔的故鄉暗影星其實被本作敵角路法毀滅，从而萌生侵略的念头，由此展开前作故事。

本作角色巴董其實就是劇場版《铠甲勇士之帝皇侠》敵角：被暗影五行魔吸去十年精氣的面具人巴豆。


本故事的舞台，被描述成中國某個地方的虛構城市。

裡面的居民在新聞節目的渲染下，已經知道了鎧甲勇士和幽冥獸的存在。


由歡迎開設的店舖，亦是鎧甲勇士的基地，至於上方的公寓則是眾人的居住點。

燒烤店內的鐵板下裝有用來計算事情的“時空預測器”。


由巴董建立的公司，世界500強企業之一。近年來擁有不少盈利，所以也是當地的納稅大戶。希望市政府的網絡系統也是使用其設計的系統。


位於希望市市郊，封印著幽冥軍團的地方，一直由密修家族看管，實際是為了隱藏阿法斯號而建的。

裡面的風鈴能感應幽冥獸復活時產生的波動，同時令燒烤店內的風鈴發聲的警報機能。

在下半部結局中因阿法斯號的起動而被破壞。


是一個距離地球七萬光年的星球，是銀河系的守護星球。

擁有一支由三大軍團所組成的鎧甲部隊。星球本身以及整個銀河系裡的星球，都是由這支強大的部隊所保護。

統治者為皮爾王，鎧甲部隊的總長則是路法。

在下半部結局中發生政權變化，皮爾王因貪污而下台，並由“路易士”繼任。


所有星系中的星體（包括地球）都存在的生命物質，依靠此能晶就能夠在此星球上繁衍生存，相反當失去能晶時，此星球的生命跡象會消失。

而能晶也是能決定“銀河之王”的權利的證據，只要取得過半的能晶，就能當上銀河之王。


為阿瑞斯星的鎮星之寶，跟修羅鎧甲同樣是被被路法奪取，本作的關鍵之一，其中有一小部份被密修者破壞，其碎片由藏修者保管，在下半部中證實其本體藏在鎮魔塔內。

由修羅鎧甲的剋物．“M晶石”製成，擁有能重新建構所有生物與非生物體的分子結構，具有控制萬物的能力。

它亦是啟動並控制阿法斯號的必須物件，只要把三顆“磁能球”裝上便能令其啟動，而它們則由術修者保管。

在下半部結局中被瀕死的路法破壞。























































《不敗的英雄》

作詞：海雷 作曲：安棟 演唱：唐俊迪 說唱部份：張志林

《穿越曙光》

作詞：海雷 作曲：安棟 演唱：唐丹


</doc>
<doc id="1503643" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503643" title="拉普拉塔联合省">
拉普拉塔联合省（）也称南美洲联合省（）是阿根廷独立初期的政权组织形式。1810年，布宜诺斯艾利斯爆发了五月革命，废黜了拉普拉塔总督，成立了临时政府。但是新政权内部对立局面严重，特别是首府布宜诺斯艾利斯与各省之间，保守派和自由派之间。国家长期没有有效的中央政府。1816年3月25日，拉普拉塔各省代表在图库曼召开了代表大会。7月9日，图库曼议会通过了《独立宣言》，宣布拉普拉塔联合省正式独立。这一天后来成为了阿根廷独立日。拉普拉塔联合省继承了原拉普拉塔总督辖区大部分地区。但是独立后，集权派和联邦派的斗争激烈。集权派主张建立强有力的中央集权政体，联邦派主张建立联邦制政府，各省自治。

1815年，乌拉圭脱离拉普拉塔联合省独立，成立了同盟联邦。1816年葡萄牙入侵乌拉圭，乌拉圭被并入巴西。1825年，乌拉圭重获独立。1828年，阿根廷与巴西签署了《蒙得维的亚条约》，承认了其独立地位。

布宜诺斯艾利斯多次派兵进攻原属拉普拉塔总督辖区的上秘鲁西班牙殖民势力，但都没有成功。1825年8月6日，上秘鲁在西蒙·玻利瓦尔和安东尼奥·何塞·苏克雷的领导下取得独立，为纪念西蒙·玻利瓦尔，新国家取名为玻利瓦尔共和国，后改为玻利维亚共和国。

1826年2月7日贝纳迪诺·里瓦达维亚当选拉普拉塔联合省第一任总统。任内颁布了反映集权派意志的宪法，改组军队，并与巴西进行争夺乌拉圭的战争。由于联邦派作乱，他不得不于1827年6月与巴西講和，承认乌拉圭归并巴西。此举加剧了国内分立主义运动的发展，并导致他的辞职。

1831年1月4日，阿根廷的布宜诺斯艾利斯省、恩特雷里奥斯省和圣大非省签订了《联邦公约》。其后其他各省也相继加入。阿根廷进入阿根廷邦联时期。


</doc>
<doc id="1503648" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503648" title="鹿港城隍廟">
鹿港城隍廟位於臺灣彰化縣鹿港鎮，是一間民祀城隍廟，舊稱鰲亭宮，是「鹿港不見天街」上唯一的閤港大廟，於1985年11月25日公告為縣定古蹟。該廟所供奉的城隍是從福建石獅城隍廟（泉州府晉江縣石獅鄉，今日石獅市）分靈而來，而石獅城隍廟又是自永寧城隍廟分靈而來。而由於永寧城隍在明初時受封為「忠祐侯」，鹿港城隍廟便沿用此稱號，而與一般常見的城隍稱號有別。

鹿港城隍廟所供奉的神像由來據說是康熙初年一位在鹿港開設「日興行」的永寧（泉州府晉江縣石獅鄉永寧衛，今日石獅市）高姓商人因貨物失竊，而自故鄉請城隍來捉拿竊賊。後來竊賊不久後便人贓俱獲，而城隍也自此留在鹿港。

不過該廟興建於何時，則有不同說法，依照《寺廟臺帳》的說法，該廟興建於乾隆十九年（1754年），再加上該廟為熱鬧的「不見天街」上卻能在密集的街屋間建有俗稱「飫鬼埕」的廣大廟埕及廟側隘門，而使這一說法得到支持。另一說則為道光十九年（1839年），可能是基於該廟現存最早的文物為道光十九年立的一對石柱而推定。目前廟方與文化局等單位採用的說法是後者。

該廟在道光廿八年（1848年）時受到大地震波及而嚴重受損，由於當時仍為鹿港的全盛時期，故得到地方的大力支援而迅速重建完成。而在此之後，城隍廟約每三、四十年重修一次。然而在進入日治時期後，城隍廟在昭和九年（1934年）因市街改正而拆除了前面部分，並改建成石棉屋頂的圓山牆街屋立面。直到民國八十二年到八十六年間（1993年－1997年）的整建工程完成後，才將廟門部分改回傳統型式。

過去的城隍廟廟前有俗稱「飫鬼埕」的廟埕，而後是三川殿、前拜殿、正殿、後拜殿與後殿，而在市街改正時，前拜殿起的部分全被拆除，並在正殿前蓋起圓山牆立面。至於目前已將山牆拆除，改回三川殿（約在原本前拜殿的位置上）。

該廟屋頂同時採用筒瓦與板瓦，而在三川殿屋頂上的垂脊「下馬路」內外兩側設置一排瓦當與鋪水的作法，亦為該廟一大特色。此一作法除了此廟外，在臺灣僅有彰化孔廟大成殿用過。


</doc>
<doc id="1503649" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503649" title="上海公交155路">
155路是上海市內一條公交线路。本线是为了解决746路改走大连路隧道之后，泾东新村出现的新的交通空白而开设的。本线名义上前身为235路高峰线，于2004年11月13日起大幅调整走向，并更名为155路。此举的目的是为了规避不得新辟过江线的规定。初开线时的线路是从昆明路至崮山路。2005年5月，浦东侧终点延伸至栖山路。



全程单价RMB¥2，无人售票，线路实行公交换乘优惠。




</doc>
<doc id="1503651" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503651" title="琼崖纵队">
琼崖纵队全稱為廣東省瓊崖抗日游擊隊獨立縱隊，是中国共产党控制的一支活跃在海南岛的抗日武装力量。

原为中共领导的在海南岛活动的红军，抗日战争爆发后，根据中共与国民政府达成协议，改名为广东省第十四统率区民众抗日自卫团独立队，在日军侵入海南岛后，开展了游击战争。

1944年秋，中共改编为“广东省琼崖抗日游击队独立纵队”（琼崖纵队），由冯白驹领导。抗战胜利时，占领了全岛近五分之三的地区，队伍发展到七千人。

第二次国共内战时期，编入中国人民解放军系列，1949年，该纵队开始配合解放军四野部队攻占国军控制的海南岛。



</doc>
<doc id="1503652" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503652" title="拉普拉塔 (消歧义)">
拉普拉塔是西班牙语“La Plata”的音译，意为“银子”，拉普拉塔可能指





</doc>
<doc id="1503663" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503663" title="愛，有你來作伴">
《愛，有你來作伴》是一部描寫慈濟林雪珠師姐四姐妹的真實人生電視劇，全劇共60集，於2008年11月6日－2009年1月4日在大愛電視《大愛劇場》時段（台灣時間每天晚上8:00）播放。演員：江祖平， 雷洪 ，林健寰



</doc>
<doc id="1503670" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503670" title="瓦倫斯水道橋">
瓦倫斯水道橋（，）是一个罗马高架渠，拜占庭帝国首都君士坦丁堡（今土耳其伊斯坦布尔）的主要供水系统，由拜占庭皇帝瓦倫斯完成于公元4世纪后期，奥斯曼帝国数位苏丹加以修复，是该市最重要的地标之一。

高架渠位于伊斯坦布尔的法提赫区，跨越今天伊斯坦布尔大学和所在的小山之间的山谷。保存下来的段落长921米，比原来的长度减少了大约50米。

该市的供水系统始建于罗马帝国皇帝哈德良时期。君士坦丁大帝定都后，扩建城市，供水系统需要大力扩展，以满足迅速增长的人口的需要。


</doc>
<doc id="1503671" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503671" title="NGC 7243">
NGC 7243，也稱為科德韋爾16，是在蝎虎座的一個疏散星團和科德韋爾天體。它的亮度+6.4等，座標位置為赤經，赤緯，鄰近雙星的蝎虎座α、蝎虎座4和行星狀星雲IC 5217。它與地球的距離大約2,800光年，估計年齡是一億歲，成員主要是藍色和白色的恆星。




</doc>
<doc id="1503672" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503672" title="薇薇安 (臺灣)">
薇薇安（英文名：，），本名陳佳瑛，出生於臺灣台北市，世界新聞傳播學院廣播電視科畢業。西洋占星術算命師、藝人、專欄作家，出版數本西洋占星術書籍，並擔任電視節目星座顧問。

其父親陳連春，現任聲寶公司總經理。母親為家庭主婦。陳佳瑛為長女，有一早逝的妹妹。

陳佳瑛從小就對西洋占星術很有興趣，自費學習中、西算命術。畢業於世界新聞傳播學院（今世新大學）廣播電視科，之後進入演藝圈工作。曾擔任華視《笑星撞地球》的編劇、企劃、總企劃，而後到三立都會台《完全娛樂》當外景主持人。因為精通星座，私下常幫藝人排盤論命。

1997年，前星座專家陳靖怡過世後，薇薇安則取代其位置，在《非常男女》中擔任星座愛情顧問，並以「薇薇安」為藝名，成為藝人。

2004年，《命運好好玩》開播，薇薇安與節目簽約，成為固定來賓，並與同性質節目中另一名星座專家唐立淇齊名。

2014年，薇薇安以至英國進修為由，離開《命運好好玩》。此後常赴中國大陆的電視節目演出。

2016年11月30日，因乳腺癌病逝於台北市和信醫院。

2016年12月16日，於台北市第一殯儀館大覺廳舉行家祭告別式，演藝圈僅謝沅瑾到場。




</doc>
<doc id="1503676" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503676" title="拉普拉塔河豚">
拉普拉塔河豚（"Pontoporia blainvillei"）也称普拉塔河豚、普拉塔河江豚、拉普拉塔河江豚、弗西豚，是一种生活在南美洲东南部大西洋沿岸的河豚，是一种主要生活在咸水中的河豚。

拉普拉塔河豚体型较小，但却有鲸豚类中最长的喙（相对于体长比例）。体色为灰褐色，雄性一般为可以长到1.6长，雌性为1.68米。



</doc>
<doc id="1503687" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503687" title="阿里斯東尼克">
阿里斯東尼克（），他在阿塔羅斯三世逝世後，為反抗羅馬統治，宣稱自己是阿塔羅斯三世的弟弟，並自立為帕加馬王國國王，是為歐邁尼斯三世。

前133年，帕加馬國王阿塔羅斯三世逝世，在遺屬中他把王國獻給羅馬共和國。但羅馬接收帕加馬主權動作緩慢，這給了阿里斯東尼克機會，他宣稱自己是歐邁尼斯二世之私生子，是阿塔羅斯三世的弟弟。他趁著王位空缺之時，登上了王位，並取了王朝統治者相傳的名字，即為歐邁尼斯三世。一般來說，他不被史學界視為阿塔羅斯王朝正統君主。

首先，他以承諾會解放沿海希臘城邦，來獲取他們的支持，但沒有成功。接著，同樣他以承諾會給予國內奴隸和農奴自由，試圖得到他們擁護。然而不確定此社會改革的效果，或者這只是權位者的空話。阿里斯東尼克後來與伯勞修斯（Gaius Blossius）共謀，前131年羅馬派遣普布利烏斯·李錫尼·克拉蘇·迪維斯·姆基安努斯（Publius Licinius Crassus Dives Mucianus）率領軍隊開始討伐阿里斯東尼。最後於前129年，阿里斯東尼遭到前130年羅馬執政官馬爾庫斯·佩爾佩爾納（Marcus Perperna）的羅馬軍隊擊敗，並被俘。在他被捕後，他被帶往參加羅馬的凱旋式，絞死。



</doc>
<doc id="1503688" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503688" title="基斯·根達">
基斯杜化·羅斯·"基斯"·根達（，）是一名威爾斯職業足球員，司職後衛，現時效力英冠球會雷丁，他亦是威爾斯國腳。雖然在纽波特出生，根達於孩童時移居加的夫，其後加入卡迪夫城的青訓系統。根達是一名出擊邊後衛，可以勝任兩邊閘位，但慣常擔任右閘。

根達於17歲以下級別開始代表威爾斯參加國際賽，是21歲以下國家隊歷來第二最年青的首次參賽成員，2007年根達成為卡迪夫城歷來最年青的威爾斯大國腳。

根達在威爾斯東南部的纽波特出生，當兒時為「达勒姆小马」（Durham Colts）及「艾比安流浪」（Albion Rovers）踢球時擔任前鋒，但其後改踢邊後衛，於8歲之齡加入卡迪夫城青訓系統，於2006年8月1日與青訓學院畢業同學达西·布莱克（Darcy Blake）一同簽署首份職業合約。8月22日在英格蘭聯賽盃第一圈主場0-2負於班列特首次上陣。由於陣中傷兵問題嚴重，根達取得多場上陣機會及表現出色，合共為一隊上陣16場，於2007年3月根達獲選「英格蘭聯賽年度最佳學徒球員」（Football League's Apprentice of the Year）。根達獲得英超球會愛華頓賞識，但兩度出價均被卡迪夫城拒絕。

2007年12月24日熱刺證實根達於1月轉會窗重開後加盟，其時熱刺左閘人手短缺，贝诺特·阿索-埃科托及格瑞斯·贝尔均因傷同告缺陣，熱刺與卡迪夫城達成總值300萬英鎊的轉會交易，包括預付金及出場次數和轉售分紅等附加條款。2008年1月15日根達首次為熱刺上陣，於英格蘭足總盃第三圈重賽作客米底捷斯基球場以1-0擊敗雷丁。1月30日首次在英超上陣作客0-0賽和愛華頓。根達於加盟熱刺首半個球季分別在聯賽及足總盃各上陣兩場。

2008/09年球季隨著贝诺特·阿索-埃科托傷癒復出擔任左閘，而根達慣踢的右閘則有更具經驗的韦德兰·乔尔卢卡和阿兰·赫顿在陣，他只獲派在盃賽上陣，其中在歐洲足協盃上陣多達7場，而在聯賽盃及足總盃各上陣1場均於首場被淘汰，他有份上陣的3場聯賽均在季初上演。2009年3月8日領隊哈里·雷德克纳普表示有意外借根達汲取上陣經驗，而英冠球會昆士柏流浪亦有意借用。於3月12日另一支英冠球隊諾定咸森林取得根達以借用身份效力至球季結束。3月14日根達於作客0-5負於-{zh-hans:伯恩利; zh-hk:般尼;}-首次上陣，期間上陣8場取得3勝3和2負佳績，協助球隊擺脫降班危機，根達表示歡迎來屆繼續效力森林。在球季結束及成功護級後，森林時任領隊比利·戴维斯（Billy Davies）表明希望來屆正式羅致根達。

2009年7月17日諾定咸森林與熱刺達成175萬英鎊的轉會費協議，而根達亦同意森林提出的私人條件，7月20日通過體檢後正式加盟森林，簽約四年。9月27日作客普利茅夫，根達於上半場受傷補時射入個首個入球，亦憑這球小勝1-0奏凱而回。2010年3月23日主場2-0擊敗水晶宮是根達第100場為成年隊上陣。於4月他獲選入2009/10年球季「PFA冠軍聯賽最佳陣容」。森林以第三位結束球季參加升班附加賽，於準決賽兩回合累計4-6不敵黑池出局。根達整季在各項賽事合共上陣50場及射入1球。

2009/10年球季第二場聯賽主場對列斯聯，開賽不久根達交出一記助攻協助森林先開記錄，其後列斯聯扳平1-1，下半場末段根達與對方的阿仙奴借將桑切斯·瓦特發生爭執，各被罰一面黃牌，賽後電視重播顯示根達故意踢桑切斯·瓦特引發兩隊球員聚集對抗，英格蘭足球總會檢控兩隊未有控制旗下球員，而根達被加控粗暴行為，罰停賽三場。2010年11月6日根達與森林續約至2014年。

2012年7月17日，英超雷丁從英冠諾定咸森林簽入根達，轉會費金額沒透露，估計為230萬英鎊，合約為期三年另球會有選擇權可延長多一年。

早於2003/04年球季根達已代表威爾斯參賽，為15歲以下學童發展隊上陣4次，其後提升入16歲以學童隊，曾友賽愛爾蘭及參加3場勝利盾（Victory Shield）的國際賽。2005/06年球季根達代表17歲以下少年隊參加歐洲U-17足球錦標賽，威爾斯以1勝1和1負的成績獲得首輪外圍賽分組賽次名，取得次輪精英外圍賽的參賽資格，但不敵西班牙無緣晉級決賽週。他隨後代表19歲以下青年隊參加牛奶盃（Milk Cup）

根達以16歲另299日之齡首次代表威爾斯U21出戰塞浦路斯，成為歷來最年青的威爾斯U21成員，他的記錄直到2007年8月才被前卡迪夫城隊友阿隆·拉姆塞打破。

2007年5月26日根達以17歲另309日首次代表威爾斯成年隊上陣在雷克瑟姆主場迎戰新西蘭，使他成為卡迪夫城歷來最年青的威爾斯大國腳。威爾斯在2008年歐國盃外圍賽以一班年青及缺乏經驗的球員應戰，根達擔任左閘，在球隊分別以2-2及0-0賽和愛爾蘭及德國有非常出色的表現。根達在2010年世界盃外圍賽回復右閘位置，是中隊中唯一出席全部10賽事的球員。

2010年10月8日根達在2012年歐國盃外圍賽主場0-1負於保加利亞，根達在完場前因阻截對方單刀前進而被罰紅牌離場。

2018年11月20日，根達在面對阿爾巴尼亞得友誼賽中先發上陣，這也是他代表國家隊的第93場出賽，也打破前門將（Neville Southall）得92場記錄，可惜球隊已0-1敗給對手，為這記錄之夜黯淡不少。

根達就讀於「达勒姆路小学」（Durham Road Junior School），其後升讀「圣朱利安高校」（St. Julian's）。他與兄弟麥斯（Marc）亦是卡迪夫城的球迷，直到2006年前仍經常乘坐球迷巴士出席作客賽事為球隊打氣。他持有「商業和技術員教育委员会」的體育學國家文憑（BTEC National Diploma in sports Studies）。他與阿隆·拉姆塞曾為室友。

2009年9月5日根達在天空體育的《足球上午》（"Soccer AM"）中的「橫楣大挑戰」（"Crossbar Challenge"）成功在中場線射中球門的橫楣。



</doc>
<doc id="1503694" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503694" title="IC 5146">
IC 5146 (也稱為科德韋爾19，Sh 2-125，和繭星雲) 是位於天鵝座的一個反射/發射星雲和科德韋爾天體。IC 5146特別是指星雲中的星團和Sh2-125，它的亮度是+10.0/+9.3/+7.2.。它的天體座標是赤經，赤緯， 鄰近肉眼可以看見的天鵝座π、蝎虎座的疏散星團NGC 7209，和明亮的疏散星團M39。這個星團距離大約4,000光年遠，中心的恆星大約是在10萬年前形成的；星雲的視直徑大約12弧分，實直徑相當於15光年 依觀看IC 5146的經驗，暗星雲巴納德168 (B168) 是一個不可分割的目標，它形成一條暗帶環繞著星團，並且投影在西方拖曳在繭星雲的後方。



</doc>
<doc id="1503701" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503701" title="撞擊坑計數">
撞擊坑計數（Crater counting）是一種估計行星表面年代的方式。這種定年方式是基於行星新形成的表面沒有撞擊坑的假設，而且撞擊坑是以一定比率累積增加。本方法已被從月球帶回的岩石樣本年代作為基準進行修正過。

在火星上地質年代相對年輕的表面區域如果基於此法估計年代，則會被大量的次級撞擊坑（Secondary crater）所困擾。例如產生祖尼爾撞擊坑（Zunil crater）的撞擊也會同時產生大約一百個次級撞擊坑，有些和主要撞擊坑的距離甚至遠達一千公里。如果類似的撞擊也產生了數量相當的次級撞擊坑，這可能代表火星表面一個特定的無撞擊坑區域在形成後尚未被一個少見巨大撞擊的噴發物影響，而不是經歷了相對較小的撞擊事件。




</doc>
<doc id="1503703" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503703" title="西迪布濟德">
西迪布济德（）是突尼斯共和国中部城市，西迪布济德省首府。

第二次世界大战期间，这里曾经是突尼斯战役重要战场。1943年2月德军在西迪布济德战役中击败了美军。

2010年12月17日，该市一位26岁青年Mohamed Bouazizi因抗议警察部门的“粗暴执法”而于试图自焚（最后于2011年1月4日不治身亡），随后引发了席卷全国的大规模骚乱。


</doc>
<doc id="1503708" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503708" title="谢赫哈利法国际体育场">
谢赫哈利法国际体育场（）是一座位于阿联酋艾因的综合性体育场。

体育场可以容纳12000人，举办过的最大的赛事之一是承办了2003年世界青年足球锦标赛E组的比赛，球场同时也举办了1996年亞洲盃足球賽的部分比赛。体育场目前以进行足球赛事为主，是艾恩足球俱乐部的备用主场。体育场以在当地出生的阿联酋现任总统谢赫哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的名字命名。



</doc>
<doc id="1503719" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503719" title="贝伊奥卢">
贝伊奥卢（Beyoğlu）是土耳其伊斯坦布尔的一个区，位于欧洲一侧，金角湾以北，与君士坦丁堡老城相望。它在中世纪称为佩拉，直到20世纪初土耳其共和国成立这个名称还很常用。

在中世纪，佩拉是热那亚和威尼斯商人的基地。1204年第四次十字军之后的拉丁帝国时期，威尼斯人占据优势。1273年，拜占庭皇帝将佩拉送给热那亚共和国，以回报热那亚的支持。佩拉成为繁荣的意大利殖民地，由一位执政官（Podestà）统治。1316年兴建了热那亚宫（Palazzo del Comune）。1348年热那亚人修建了著名的加拉达石塔，为伊斯坦布尔的主要地标。热那亚人对佩拉的控制，直到1453年5月29日被奥斯曼帝国征服。

贝伊奥卢区通过跨越金角湾的加拉达桥和Unkapanı桥连接对岸的老城中心。

贝伊奥卢是伊斯坦布尔最活跃的艺术，娱乐和夜生活中心。

大部分领事馆（1923年迁都前的使馆）位于贝伊奥卢：英国、德国、希腊、俄罗斯、荷兰、瑞典。


</doc>
<doc id="1503727" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503727" title="中国大陆火车票实名制">
中国大陆火车票实名制是指中國大陸每个火车站售票点、代售处和广深港高速铁路香港段车站对购票的乘客实行实名登记的制度。

由于大陆每年春运期间，大量乘客无票可买，而不得不向黄牛党购买高价车票。而实名制可以有效地打击倒票行为。虽然实名制不能从根本上解决中国铁路“一票难求”的问题，但可以使火车票相对公平的出售。民间对火车票实名制的呼声已有多年。一方面大部分火车票代售点及火车站售票处参与秘密或半公开地倒票；另外一方面，实行实名制需要更新工作程序，增加管理成本，因此铁道部门并不能从实名制中获取任何好处，所以铁道部考慮到本身利益不同意实行实名制。

2010年1月8日，铁道部正式发表公告称，于2010年春运期间在广州铁路集团公司和成都铁路局部分车站试行火车票实名制。

2011年，武广高铁、郑西高铁、武汉铁路局部分车站首次试行实名制售票。从2011年6月1日起，全国动车组车票开始实行实名制，现在所有动车组车票（G字头、C字头、D字头）除上海金山城际外已全面实行实名制。

2012年元旦开始，中国内地绝大多数火车票均实行实名制。乘客也可以通过电话和网络购票。不过通过网络购票的证件被限制为“中华人民共和国居民身份证”、“港澳居民来往内地通行证”、“台湾居民来往大陆通行证”、“护照”四种。因乘客需凭护照等有效证件通关之后才可上车，所以往来内地和香港间的京九直通车、沪九直通车、广九直通车以及国际列车不实行实名制。部分铁路局的管内非动车组列车，以及极个别公交化运营的线路（如北京S2线列车、上海金山城际列车）可以不实行实名制，但在网络购票因需实名注册才可进行，所以在通过网络购买上述列车车票仍需输入乘车人之證件號碼。

2018年9月23日开通的广深港高速铁路香港段亦采用实名制购票。

购买实名制车票，须有以下证件之一：

2010年2月，新增9种有效证件：

按规定新增的9种证件均将不能在窗口直接购票，可持此类证件向公安机关申请办理临时身份证明购票。

持铁路乘车证和特种乘车证也可以作为实名乘车的有效证件。铁路乘车证包括：硬席全年定期乘车证；软席全年定期乘车证；硬席临时定期乘车证；软席乘车证；硬席乘车证；通勤（学）乘车证；就医乘车证；便乘证；定期通勤乘车证；探亲乘车证；购粮乘车证。特种乘车证包括：全国铁路通用乘车证；省级以上机要通信人员使用的软席乘车证；邮政部门使用的限乘邮车及铁路指定位置的机要通信人员免费乘车证、邮局押运人员免费乘车证、邮局视导员免费乘车证；中国铁路邀请的外国铁路代表团使用的中华人民共和国铁路免费乘车证；国务院铁路主管部门邀请的其他政府部门和新闻单位检查铁路工作时使用的全国铁路免费乘车证；铁路专用乘车证；用于到外站装卸作业及抢险的调度命令；口岸站的海关、边防军、银行使用的往返免费乘车书面证明等。

中国铁路客户服务中心发布新规规定，为防止黄牛利用他人身份信息在网上囤票倒票，网上售票系统自2014年12月26日起不再接受行程冲突的购票。行程冲突指车票票面记载的列车时间、车次和身份信息相同的车票。但同时铁路部门表示，部分有需要的乘客可以使用不同证件前往车站售票处分段购买一趟列车的的不同车票。

2018年9月13日，香港Now新闻记者在香港西九龙站售票窗口成功使用同一乘车人购得同日西九龙-深圳北-广州南的G6584次列车车票。即使算上西九龙站收取的内地车票手续费，购买同一班次兩張分段車票前往广州南站可较直接购买直达车车票的方式便宜港币65元。


2011年7月23日发生的温州动车追尾事故，由于铁道部一直无法拿出一份完整的乘客名单，另外有媒体报道车票查询不包含身份证信息核对，实名制被认为流于表面。

2014年1月10日，一位网友为验证身份信息认证漏洞，使用东方Project的两个角色名加自己的真实身份证号在12306网上订票成功购得两张至往返动车票，并成功人工取票，并在微博上直播了成功入闸，乘车与车务验票，出闸。原因是订票系统未与公安的公民身份信息系统联网，只校验身份证号是否符合格式，不检查身份证号与相应信息的真实匹配。也有报道称部分黄牛利用这个缺陷，利用自动生成的符合格式的假身份证号进行抢票并囤积票源。之后铁道部官方网站12306修改系统并与公安部门的身份信息系统实现联网，虚假姓名或证件号码将无法通过验证。

自2011年6月1日中国大陆动车组列车全面实行实名制售票后，火车站内自动售票机为符合实名制规定，在大部分自助售票机上设置了身份证的扫描设备，只有对购票人的身份证进行识别后才能购买火车票。在2012年1月28日，网友“假装在纽约”在微博中上传了一张地理位置社交网站Foursquare的截图，图中一名自称来自俄罗斯的网友在北京南站表示：“既然只有持中国身份证才能在自动售票机上买票，那他们弄一个英文的界面干什么呢？”而在实名制售票实施前，外籍旅客无需出示身份证即可在设有英文界面的自动售票机上购票；而目前也只有部分车站安置了可以读取护照、港澳居民来往内地通行证的自助售票机。在浙江工商大学工作的法国籍法语教师皮埃尔也表示，既然设置了英文界面，就应该考虑到外国人的买票需求。也有网友建议，可以在给外国人签发的中国签证中加入智能芯片，在使用自动售票机时直接读取中国签证即可解决问题。

2014年8月6日，《新京报》发表评论《老外用不了，自动售票机整英文干啥》，评论称有网民对此争议调侃：“方便国人在买票同时练英语，良苦用心懂不懂？。”

上海铁路局部分车站商店的承包商华铁商贸有限公司在其官网发表文章指“2011年在中国‘高铁之殇’后，客站建设和运营理念从‘服务旅客’又回归到了传统车站的‘管理旅客’模式”。2008年建成的北京南站使得使用者无需持有车票，就可以通过安检进入站内，乘车、送站、购物等，对于传统车站是一场革命。但是实行进站口全面实名制查验后，送站者无法进入候车大厅，使得候车室商铺的人流量减少；甚至部分在商店内工作的员工为了进入查验区内的商店，不得不以购买短途车票的方式才得以进站。该文章认为，高铁车站如果实现开放式管理，其商店年营业额至少增长15%以上。

2018年9月21日，中国铁路总公司在无事先通知的情况下突然开始实施最低换乘时间限制：乘客所购买的两张车票需间隔40分钟以上，否则出票失败。由于正临中秋假期，再加上并无事先通知，有乘客对此新规表示不满并表示此举已严重影响出行。《现代快报》认为此举使得部分车站设有的中转换乘通道形同虚设，12306于当晚22时左右将大部分车站的换乘时间最低限制由原先的40分钟改为10分钟，但部分车站似乎仍然有40分钟甚至45分钟的间隔限制。9月22日，中国铁路总公司将同站换乘车票的限制间隔改为10分钟以上，不同车站换乘的两张车票间隔需在40分钟以上。



</doc>
<doc id="1503730" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503730" title="火车票实名制">
火车票实名制是指每个火车站售票点、代售处对购票的乘客实行实名登记。此制度見於部分國家如中國大陸、印度、俄罗斯、古巴等。也有许多国家法律允许匿名。

由于大陆每年春运期间，大量乘客无票可买，而不得已向黄牛购买高价车票。而实名制可以有效地打击倒票行为。虽然实名制不能从根本上解决中国铁路“一票难求”，但可以使火车票更加公平的出售。民间对火车票实名制的呼声已有多年。一方面大部分火车票代售点及火车站售票处参与秘密或半公开地倒票；另外一方面，实行实名制需要更新工作程序，增加管理成本，因此铁道部门并不能从实名制中获取任何好处，所以铁道部考慮到本身利益不同意实行实名制。
2011年6月，中国铁路的动车组车票（G字头、C字头、D字头）已全面实行实名制，但认为实行不力。
2012年1月起，中国铁路客运除部分铁路局管内非动车组列车（如成都铁路局往来成都和江油，经停广汉、德阳、罗江、绵阳的城际列车、沈阳铁路局往来大连-旅顺、大连-庄河的普通客车）,以及极个别公交化运营的线路（如北京S2线列车、上海金山城际列车）以外全面实行实名制，旅客必须凭有效身份证件购票、乘车。

古巴铁路对长途旅客列车（Trenes Nacionales，跨省且等级较高列车）实行实名制。本国国民凭身份证以古巴比索购买车票，未成年人用未成年身份证购票，外国游客凭护照以可兑换比索购买车票，在古外国留学生、定居古巴的外国侨民可凭外国人在古居留证（Carné de Identidad para Extranjeros）以古巴比索购买车票。票面上会标明车次、日期、席别、旅客全名、证件号码。进站时检票员会核对乘车人证件以及车票上的证件信息，如不符不得上车。古巴长途汽车公路客运（ASTRO及VIAZUL）亦采用此种管理方法。而对短途列车如省内列车（Trenes Municipales）、等级较低停站较多的省际列车（Trenes Interproviciales），因运力相对充足，可满足运输需求，则不采用实名制，一般为开车前即时售票或车上售票的方式。
火车票实名制的弊端是有泄露个人信息的可能，损害公民权益。火车票实名制的弊端还有与不实名制相比，会影响购票效率和进站速度。但是这也有利于车票挂失。


</doc>
<doc id="1503732" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503732" title="桂閔王">
桂閔王朱由？，明朝第一代桂王桂端王朱常瀛的嫡第二子，名字已佚，只知為「由」字輩的明朝宗室。他何時受封桂世子已不可考，但應於其兄桂世子朱由？去世後才受封。他的去世年份亦不詳，諡號也未被史籍記載。

後來永曆帝朱由榔稱帝，追封他為桂王，諡號閔。



</doc>
<doc id="1503734" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503734" title="桂王 (明朝第四任)">
桂王朱慈瑩，明朝第二代桂王桂恭王朱由的兒子，為「慈」字輩的明朝宗室。他何時襲封桂王已不可考，但應於其叔永曆帝朱由榔稱帝後才襲封。

永曆十六年（1662年）四月，朱慈瑩去世，明朝桂國滅亡。



</doc>
<doc id="1503737" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503737" title="朱慈燭">
益王朱慈燭，明朝第六代益王益定王朱由木的兒子。他在永曆四年（1650年）三月襲封益王。

永曆十六年（1662年），南明滅亡，朱慈燭不知所終，後來由益先王朱慈炲的嫡第一子朱和壐襲封益王。


 


</doc>
<doc id="1503739" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503739" title="膠卷咕嚕咕嚕轉">
《膠卷咕嚕咕嚕轉》（）是吉卜力工作室從2001年起在吉卜力美術館播放的範例動畫短片系列。

《膠卷咕嚕咕嚕轉》為吉卜力美術館裡用來示範電影膠卷連續播放效果的動畫短片系列，於常設展示室中的「」裡放送。
至今已接續上映過8種不同的內容片段。


此系列作品一開始都是無聲音效果的默劇短片，直至2005年3月才配上音樂。


</doc>
<doc id="1503742" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503742" title="有房出租">
有房出租可以指：


</doc>
<doc id="1503743" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503743" title="麥寮泰安宮">
麥寮泰安宮，主祀『王爺總攝司』蕭府太傅（蕭望之），位於臺灣雲林縣麥寮鄉橋頭村橋頭247號，相傳是庄內人在日治時代時，蕭太傅顯像托夢要庄內人赴海邊攜回一塊香木，延請藝師張闇，雕刻金身供奉（就是該宮之開基原祖），初期奉祀於家宅中，因為靈驗顯著、有求必應，故香火漸漸鼎盛，而成了橋頭村的信仰中心。

後因日治末期，推行皇民化運動，以擲筊方式產生爐主，並且輪流奉祀，由於奉祀不方便，而在民國44年（1955年）庄民集資建廟奉祀，廟名「泰安宮」，民國67年（1977年）重修一次後，因外觀低矮、空間狹窄、屋頂滴漏水，於是在民國85年（1996年）開工又重建，為成為現在的廟貌，在每年的農曆五月十七日蕭府王爺聖誕時，廟方都會迎請蕭府王爺出來巡庄保佑村民平安。




</doc>
<doc id="1503750" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503750" title="三條崙海清宮">
三條崙海清宮，原稱海清宮森羅殿，是位於臺灣雲林縣四湖鄉崙北村的包公廟，被視為臺灣供奉包公的祖廟，同時也是五股開台尊王長房股境內的公廟。

建廟傳說是乾隆三年（1738年），村民吳稽夢見一黑髯老人，手持金杖從天而降，指農曆七月十日會有神明降臨該村西南海域上，要村民前往接駕。吳稽與村民隔日依約前往，申時見岸上有一舢舨，上有一尊包公神像，因此建包公廟奉祀。

海清宮管理委員會副主委吳投表示此廟是由泉州移民於1738年創建，定名「海清宮森羅殿」，被視為臺灣供奉包公的祖廟，1899年更名為現名。後因磚廟遭捲沒海底，而於1933年秋重建於現址。

今址為崙北村海清路93號。1965年修廟貌，1972間美化廟庭闢建海清公園，同年建鐘鼓大樓，再完成福德正神廟及金爐等重建。1981年12月廟方興建育樂活動中心，廣場佔地五公頃，後庭十公頃，可容三百多輛遊覽車、香客萬人。

1993年起殿前擴建工程，寺廟結構以傳統青斗石與木構為主，依古式楯工法，為雕刻這些木料，還在廟旁施設大型倉庫與工場，供雕刻人員使用。新建的大殿挑高約七、八層樓高，以花梨木所造點金柱，廟宇呈現台南、北港匠師的手藝。為防止日後地層下陷破壞廟宇，特別設計可昇式地基，結構由下而上分別為地基、上下樑區以及廟宇本體區三部分，日後若地層下陷，日後需要提高時即可由上下樑區空間橫插鋼條，用昇高機即可將佔地八百坪的廟身整座提起，填高基座後再放回。此次擴建，三川殿擴建為五門殿，立面為重簷垂形高二十四公尺。2000年6月3日舉行上梁，置於高廿四公尺的屋頂處。該梁長約三台丈，直徑兩台尺多，以紅漆為底，外觀雕龍，正中刻八卦。

2014年，安徽省贈與廟方一尊真人比例相同的包公銅像，由省委書記張寶順率經貿團到訪。揭幕5月10日當天，前監察院長陳履安、海清宮主委蘇金志、前立委張麗善等人出席。

司法人員會來此祭拜。嘉義縣朴子市朴子派出所的警員每逢農歷七月十日祭祀日，會組團來此進香，原因是派出所收容一尊包公像，被警員認為破案靈驗。雲林縣政府勞工局專員蔡春風因被徐維嶽起訴，曾對此廟求籤。後來查出是檢舉人聯合有交情的徐維嶽故意陷害。蔡春風無罪定讞後，在訪問時激動拿出籤詩說包公靈驗、老天有眼。

該廟近三條崙海水浴場。附近的箔子寮防風林則是台西海防部隊榮民所居。1975年2月1日時任行政院長的蔣經國在巡視三條崙海清宮等地時，遇到一位四川籍、在當地養豬維生的退伍軍人余亮清。在2017年報導時，該地只剩郭誠這名榮民。



</doc>
<doc id="1503762" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503762" title="頭份太陽宮">
頭份太陽宮一樓主祀太陰星君，二樓主祀太陽星君，還有配祀太上老君、倉頡聖人、堯帝、舜帝、盤古爺、伏羲帝、關聖帝君、孔明、包公等神聖，位在苗栗縣頭份市珊瑚里中正三路303號，是一座二層樓的宮廟，座北朝南方向，緣起於民國29年（1940年），由地理師鍾清泉發起籌建廟宇，發展至現在為一間古色古香、而富有地方色彩的廟宇，至民國六十八年（1979年），因廟貌不堪入目，由蘇井榮主委及地方士紳發起改建，而成為現在的廟貌。

該宮座北向南，地理位置極佳，東南通往獅頭山，東可達五指山、大埔水庫，周圍交通便利，四通八達。




</doc>
<doc id="1503775" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503775" title="无锡地铁2号线">
无锡地铁2号线是貫穿江苏無錫主城區東西向的一條城市快速軌道交通線路，亦是無錫市興建的第二條地下鐵路，在《無錫市城市快速軌道交通近期建設規劃》中計劃為與南北向1號線十字相交的東西向地鐵幹綫。该线于2011年初全线开工，于2014年12月28日正式运营。這也使無錫成爲中国首個地级市第一轮轨道交通建设在同一年内开通两条地铁线路的城市。

无锡地铁2号线起始於濱湖區梅園开原寺站，終至錫山區安鎮站，全長26.6公里，其中高架线6.55公里，地下线20.05公里。途經梅园、河埒口、三阳广场、锡东高铁新城等城市功能核心區域。该线设车站22座，其中高架站4座、地下站18座，单程行驶约44分钟。

無錫市地鐵2號線列车车辆是由南车浦镇生产的B型车，采用鼓型车体4动2拖6辆编组型式，车体采用鼓形断面，每节车厢最大宽度达到2.88米，为乘客提供了更大的乘坐空间，最高运营速度可达每小时80公里。



无锡地铁2号线列车为6节车厢，总长约120米。与地铁1号线相同，2号线地铁车辆为国家标准的B型铝合金车体结构，共计23列138辆，采用“4动2拖”6辆编组形式。车体采用鼓形断面，每节车厢最大宽度达到2.88米，为乘客提供了更大的乘坐空间。单节载客量动车为318人、拖车为295人，整列车最大载客量为1862人，最高运营速度每小时80公里。

无锡地铁2号线车辆以绿色为主体色，头部圆润，与无锡特产惠山泥人形似，因此有“阿福”之称。内部布局与地铁1号线一样，采用江南园林艺术风格的“月亮门”拱形设计，不过2号线列车重量要比1号线轻了约10余吨，同时采用铝蜂窝地板，使得列车在减震降噪方面将会有更好的表现。此外，相较于1号线，2号线列车的司机室空间宽了约0.8米。

无锡地铁2号线沿线站点停靠月台均为6辆最大编成数量站台，其中，云林、九里河公园、查桥、庄桥四个站点为高架站，其余18个站点均为地下站。

换乘站方面，在河埒口站、映月湖公园站均可与规划中的实现换乘；在靖海站及东亭站，可分别与规划中的、实现换乘；在三阳广场站则设有侧式十字形换乘站，与实现换乘。

依据现行无锡地铁票价，乘坐无锡地铁单程票起价2元，可乘5公里，起步里程以外，每增加票价1元，分别可乘5、5、7、7、9及以上公里。在已开通运行的1、2号线现有里程票价最高7元，使用无锡市民卡刷卡进站可享有9.5折优惠；持学生卡进站享受单程票价5折优惠；无锡市60-69岁老人持老龄卡进站在上下班高峰期（工作日7：00至9：00、16：00至18：00，以进站时间为准）可享受单程票价9.5折优惠、非高峰时间享受5折优惠；无锡市70岁以上持高龄卡老人进站在上下班高峰期（工作日7：00至9：00、16：00至18：00，以进站时间为准）可享受单程票价9.5折优惠，非高峰时间可免费乘车。每位成年人则可携带1名身高1.3米以下的儿童乘坐地铁。

对于持有效证件的残障人士、伤残军人、因公致残警察可免费乘坐地铁。

无锡地铁2号线因安镇站暂不开放，故以梅园开原寺站为起始站、以无锡东站为终点站。首班车梅园开原寺至无锡东站方向时间为5:55，从无锡东站至梅园开原寺方向时间为5:55；末班车从梅园开原寺至无锡东站方向时间为22:25，从无锡东站至梅园开原寺方向时间为22:25。



</doc>
<doc id="1503777" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503777" title="竹山紫南宮">
竹山紫南宮，又名社寮紫南宮，是臺灣一座土地公廟，主祀福德正神尊像，位於南投縣竹山鎮社寮里大公街（旁為內政部消防署訓練中心）。由於『北天燈 ．南烽炮．中丁酒』香火旺盛，在每年農曆正月十六日吃丁酒是人潮最多時候（吃丁酒由來），與中和烘爐地的南山福德宮、屏東車城的福安宮並稱「三大土地公廟」。此地演變成為觀光風景區。

17世紀中葉後，先民隨鄭成功拓墾與清廷移墾，從濁水溪一路往內山，定居在林圮埔（即現在的竹山），緊臨濁水溪，逐漸成幾處聚落，由於深入內陸，與當地原住民的活動地相當接近，經常受到襲害，為求庇佑，由杜夫首倡在社寮與後埔仔兩村民發起募款，清治乾隆十年（1745年）建廟。清治咸豐五年（1885年），由陳東水發起募款改建。日治時期，明治四十年（1907年），由陳克己首倡發起募款，將整座廟宇重建成磚瓦木樑的平屋建築。民國六十九年（1980年），憂於木樑木柱有安全之虞，由莊其炎與莊錦誠發起募款，將木樑木柱改建成鋼筋水泥，以強化廟宇結構的穩定度。民國七十一年（1982年），紫南宮重建完成，日後改由紫南宮管理委員會負責。

紫南宮已經有三百多年歷史，因為土地公借發財金給信眾而享有盛名。且廁所的獨特造型及乾淨明亮隨時清潔為一大特色。

據說向土地公借錢來投資都會賺錢，來年再還錢，後來這項傳聞，日久成習，來自各地的信眾日益增加，紫南宮乃成立管委會而進行管理。

凡向土地公借發財金需擲筊杯，第一次獲同意可借六百元，第二次才同意可借五百元，依序類推，最多只能借用六百元做為生意的本，來年若有賺錢即須還本，賺錢後再增添香油錢，口耳相傳下名聞遐爾，紫南宮香火維持不衰。

根據紫南宮廟方表示，求到的發財金一定要全數用完，不限當日使用，也不限制買什麼東西（買什麼都行，就是不能捐回給廟方），原因是這些錢就是要幫忙賺錢回來的，也就是所謂的錢滾錢。




</doc>
<doc id="1503784" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503784" title="湛江电台经济频道">
湛江人民广播电台经济频道（频率：FM95.1，原频率为98.1，2011年8月8日起更改为95.1），是湛江人民广播电台的频道之一。原為湛江人民广播电台交通音乐之声。2011年1月17日改名“湛江人民广播电台经济频道”，改版后频道“以立足经济，服务生活为宗旨”。 在湛江、茂名、阳江以及广西东南部、南部地区和海南北部地区都可以收到湛江电台经济频道的节目。此外，在网上也可以实时收听。

<div class="references-small">


</doc>
<doc id="1503787" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503787" title="姚忠琪">
姚忠琪()，台灣女子籃球運動員。前WSBL艾柏斯女子籃球隊隊員，高中時期就就讀女籃名門海山高中主打前鋒位置，靠著犀利的切入與穩定的外線一直是球隊不可或缺的火力。大學就讀於輔仁大學，曾效力於中華電信女子籃球隊，休息一年之後再投入新成立的球隊艾柏斯籃球隊。




</doc>
<doc id="1503795" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503795" title="湛江电台新闻综合频道">
湛江人民广播电台新闻综合频道（频率：FM98.1，原频率为95.1，2011年8月8日起更改为98.1），是湛江人民广播电台的频道，频道以突出传播新闻信息、资讯服务和社会教育为主。
在湛江、茂名、阳江及广西东南部、南部地区以及海南北部地区，可以收到湛江电台新闻综合频道的节目，也可以在网上实时收听。 　　

<div class="references-small">


</doc>
<doc id="1503798" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503798" title="衣服滑落">
衣服滑落，俗称“露点”，是一個界限比较模糊的委婉語，泛指人體的隱私部位（通常為乳頭或下體）因衣服脫落而意外的走光。

衣服滑落通常是在本人不知情的情况下，但也有少数是故意为之以此搏眼球，比如据称部分藝人为爭取媒體報導的效果，有时会故意使衣服滑落。




</doc>
<doc id="1503825" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503825" title="中都 (高雄市)">
中都是臺灣高雄市的一個地區，今日屬三民區所轄。過去中都一帶有磚仔窯、牛車寮、窯灰仔等名稱具有地方特色名稱的聚落，而「中都」之名是在1966年開闢中都街之後，才成為這一帶的稱呼。中都地區的聚落是因為日治時期的工業開發，吸引臺南北門地區與澎湖移民至此工作而形成，其中由於磚窯廠是最早開發的產業，所以在磚窯廠附近最早形成聚落。

中都位在三民區西側的三塊厝地帶，範圍大約是愛河東岸、建國路與中華路所圍起的區域，共包含七個里，此「中都七里」分別是德西里、九如里、豐裕里、川東里、裕民里、力行里與千秋里；其中九如里已於2006年因眷村改建而裁撤。

中都一帶早期屬於三塊厝的郊荒地帶。日治時期1899年，鮫島煉瓦工場於此設立後，此地逐漸形成磚窯聚落。同時也陸續有酒精、石灰、製罐等產業設廠。此外，1922年前後，此地也設立了高雄第二火力發電廠，即後來的變電所及台電維修中心。

而日本海軍通信隊也曾在今日的九如里一帶設有營地，並成為戰後的眷村「九如新村」。

當地的工業在近年逐漸衰落，部分土地並列入「重劃區」。




</doc>
<doc id="1503838" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503838" title="安平城隍廟">
安平城隍廟位於臺灣臺南市安平區，昔日為水師官兵所祭祀的廟宇，現與安平觀音亭、安平天后宮、安平大眾廟同為安平地區四大公廟。其歷史可追溯至清乾隆年間，不過今天的建築是1989年重建的。

安平城隍廟據《續修臺灣縣-{志}-》所載，為水師協鎮沈廷耀於乾隆十四年（1749年）所建，而後協鎮丁朝雄（1785年）、守備陳景星（1801年）與游擊詹勝、守備陳廷梅和李文瀾（1804年）曾修葺之。而同治二年（1863年）時的整修得到當地漁戶、地方官員與水師的響應，其姓名與捐款金額都留在三支梁籤上。廟宇於隔年修葺完成，並留下當時臺灣水師中協副總府游紹芳所贈之「被靈夑理」的匾額。

而在進入日治時期後，該廟由官廟轉為安平六角頭的公廟，但當時香火並不盛。二次大戰結束後，該廟於民國七十八年（1989年）重修而成今貌。

安平城隍廟面寬三開間，由三川殿、拜殿與正殿相連而成，為鋼筋水泥建築。其門神為牛頭馬面，與臺南的府城隍廟及縣城隍廟有別，為陳壽彝之作。

該廟除供奉城隍之外，尚供奉有城隍夫人、福德正神、註生娘娘、二十四司、韓盧將軍與范謝將軍。


</doc>
<doc id="1503840" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503840" title="國立曾文高級農工職業學校">
國立曾文高級農工職業學校，簡稱曾文農工，位於台灣台南市麻豆區，為一所技術型高級中等學校。














</doc>
<doc id="1503846" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503846" title="國立華南高級商業職業學校">
國立華南高級商業職業學校（，縮寫為HNVS）簡稱為國立華商、華南高商、華南商職或華商。位於嘉義市的一所高級職業學校。是嘉義地區歷史最悠久的公立高中職校，現為雲嘉地區著名的高職之一。
制服上衣的顏色為白色，衣領上為暗紅色搭配咖啡色的格子樣式，長褲、裙子的顏色為灰黑色。
運動服上衣的顏色為淺藍色，短褲、長褲的顏色為深藍色。




詞：劉啓光 / 曲：王焜

巍巍鯤島，山高水長
嘉南平野，物阜民康
春風桃李，吾校皇皇
出類拔萃，光耀門牆
學以致用，商業推詳
建家建國，俾富且強
信義是本，道德相匡
精誠親愛，日進無疆



































提供學校學生改過自新和銷過的機會，由學校教官指派公差。

市區公車

公路客運




</doc>
<doc id="1503851" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503851" title="老大公廟">
老大公廟是位於臺灣基隆市安樂區的一所臺灣民間信仰廟宇。其前身為「老大公墓」，埋葬著當地先人，尊稱老大公，老大公墓，於日治時期遷至今址後才改建為廟，二次大戰後又重修過兩次而成今貌。該廟在歷史建築百景徵選活動被選為第75名。

據廟方說法，「老大公」是對基隆當地殉難先人的尊稱，早期包含自明朝年間抵抗西班牙人侵略的居民、與原住民戰鬥死亡的居民，但最主要乃是死於清代泉漳械鬥的福建漳州與泉州移民。

老大公廟最主要的祭祀活動基隆中元祭在每年農曆七月舉行，七月初一下午時會由「廟宇管理委員會」主任委員開啟龕門以象徵鬼門開，。而在中元普渡的部分，則由俗稱「張頭許尾」的「十一字姓」（張廖簡、吳、劉唐杜、陳胡姚、謝、林、江、鄭、何藍韓、賴、許）等姓氏族群來輪流擔任主普。

一年一度為期一個月的基隆中元祭，始於1856年，沿襲有158年之久。祭典傳於老大公廟舉行，開始於農曆七月初一凌晨祭典序幕、舉行「起燈腳」開燈儀式、點亮上千盞的「普度公燈」，下午兩點進行開龕門儀式。十一日豎燈篙。十二日主普壇開燈放彩。十三日迎斗燈遶境祈福。十四日「水燈之夜」，放水燈遊行後在望海巷海域施放水燈。中元節當日進行「普度大典」、有祈安法會普施孤魂、「跳鍾馗」。直到八月初一，「火化送大士」與「跳鍾馗」的儀式中關龕門，交接手爐後中元祭結束。本祭典俗稱「主普壇」。


</doc>
<doc id="1503854" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503854" title="肯特州立大学枪击事件">
肯特州立大学枪击案（也称五·四屠杀或肯特州立大学屠杀）於1970年5月4日（星期一）发生在美国俄亥俄州肯特城肯特州立大学。當時国民警卫队向骚乱学生在13秒内射出67发子弹，造成4名學生死亡，9名學生受伤，其中一人终身残廢。

被射击的部分学生正在进行反对美军进入柬埔寨的抗议活动，抗议理查德·尼克松總統在4月30日的电视讲话。

枪击案在全国引起了巨大反响：全国有四百万学生罢课，上百所大学、学院、中学因此关闭。当民众已经对美国参与越南戰爭议论纷纷时，这次枪击案更深远的意义是，它影响了民众对于美国在越南戰爭中所扮演的角色的看法。

事后，开枪被总统特别调查委员会认定是没有必要，不可原谅的。在随后的审判中，法院判定俄亥俄州州政府需向原告支付675,000美元赔偿，并且做出公开道歉。

理查德尼克松于1968年就任美国总统。尼克松于竞选时许诺逐步结束越南战争。然而，1969年11月，美军对越南美莱村大屠杀事件（504名村民遇害，殺害者包括嬰兒，亦有輪姦女性和肢解屍體）。被曝光，引发了美国国内对越南战争的更加强烈的反对声音。另外，接下来的一个月，美国实行了自二战以来的第一次抽签征兵。人们本以为越南战争会在1969年结束。然而，总统尼克松于1970年4月30日宣布进军柬埔寨。这一行动激怒了那些认为这一行动只会激化矛盾，希望越南战争早日结束的人。许多年轻人，包括大学生和老师在内，十分不希望自己被抽签选中去参加一场他们自己强烈反对的战争。将战争扩张到另一个国家的行为加深了他们对被抽签选去参加战争的顾虑。举国上下，大学校园里抗议频频爆发，这一时期被称为“全国学生大示威”。这一系列事件，为1970年五月初的肯特州立大学枪击案的爆发奠定了基础。

肯特州立大学位于俄亥俄州肯特市，二十世纪六十年代美国爆发了多次学生运动。其中“学生争取民主协会”于六十年代中期兴起，是由一些激进的学生组成的“新左派”的学生组织，对美国学生社团形成了很大影响。肯特州立大学在六十年代内部走向分裂。传统的“兄弟会”与新兴的激进主义“学生争取民主协会”由于理念价值观的不同而矛盾频发。1969年4月8日，肯特大学一些“学生争取民主协会”成员为抗议预备役征兵计划袭击学校行政大楼。4月16日，在对两名“学生争取民主协会”会员进行的休学听证会上，“学生争取民主协会”的一些成员与“兄弟会”成员产生武力冲突。骚乱以58名示威者被逮捕而告终。事件过后，肯特州立大学采取一定措施试图走出骚乱的影响。肯特州立大学似乎恢复了往日的平静。然而一年后，因为尼克松宣布进军柬埔寨，一场更大的学生运动即将开始。

尼克松总统宣布美军作战部队进入柬埔寨。

大约五百名学生聚集在肯特州立大学的公共草坪（位于校园中央的一座被青草覆盖的小山。此地经常被用作集会和抗议活动的聚集地）举行示威游行。在下午1时之前，当人群开始分散，准备去上课时，人们开始筹划在5月4日举行另一次集会活动，抗议尼克松政府扩大越南战争，入侵柬埔寨。在当天的集会上，示威者普遍表现出愤怒的情绪。许多抗议者喊出了“把战争带回家”的口号。为了表示对尼克松政府派兵柬埔寨的不满，一名研究生在一群学生的注视下烧毁了一份美国宪法，另一名学生则烧毁了自己的征兵卡。

大约午夜时分，镇上开始出现骚乱。一群人走出酒吧，向街上的汽车投掷啤酒瓶，并毁坏闹市区商店的店面。在此期间，有人将一家银行的玻璃击碎，由此鸣响了银行的警报器。此事很快在附近传播开来，一些酒吧为了避免事端提早歇业。很快，有越来越多的人加入到破坏的行列中来。

在警察赶到之前，已经有大约120人聚集起来，他们当中的一些人在街上点起了篝火。这些人当中有骑自行车的人，有学生，也有一些过路的人。当地警察赶来后，人群中有人向警察投掷啤酒瓶，喊出侮辱性的语言。肯特市的全部警力以及周围地区的一些警官接到命令，处于待命状态。肯特市市长鲁伊·萨特罗宣布全市进入紧急状态，并致电俄亥俄州州长请求支援。市长下令全市的所有酒吧关门停业。然而这一命令却点燃了更多人的怒火。警方最终使用催泪弹驱散了闹市区的人群，并且迫使他们回到几个街区以外的校园里。

肯特市的政府官员以及闹市区的一些商家接到传言，称一些激进分子已经进入肯特市，企图摧毁城市和大学。萨特罗市长与当地政府官员以及一名俄亥俄州国民警卫队的代表举行联席会议。受到当地流言的影响，萨特罗市长认为当地的政府官员和警力没有能力控制在未来可能出现的暴乱。于是在会议后，市长决定请来俄亥俄州州长罗兹，并于当地时间下午5时发出请求，希望派遣国民警卫队到肯特市来，这一请求获得了批准。然而市长的求援行动并没有通知学校当局，因而学校官员仍旧同意反战学生傍晚在校园公共草坪举行集会。国民警卫队于晚上10时到达肯特市时，一场大规模的游行示威活动已经在校园中进行。此后局势逐渐开始失控，后备军官训练队大楼（ROTC）遭纵火，有超过一千名抗议者聚集在大楼周围。在抗议者们的欢呼声中，大楼最终化为了灰烬。大火没有造成任何人员伤亡，而纵火者也没有被逮捕。几名前来救火的消防员和警官被人群用石块和其他物体袭击。由于抗议者们将消防水龙带拖到了公共草坪并且对其猛砍，几个消防连队还不得不被请来参与灭火。之后国民警卫队开始展开大规模的逮捕行动，并且对人群使用了催泪弹。至少一名学生在此期间受到刺刀袭击，受了轻伤。

在肯特消防站召开的记者招待会上，情绪激动的州长罗兹猛敲桌子，称抗议学生不是真正的美国人，并将他们称作是试图摧毁俄亥俄州高等教育的暴动分子。罗兹说道：“在肯特市，我们已经见证了一次由异端者所发动的，恐怕是有史以来最恶毒的针对学校的暴力事件。他们制定了无数纵火和破坏的计划。他们朝警察、国民警卫队以及高速公路刑警投掷石块。现在到了我们运用执法机构所拥有的一切手段，将他们赶出俄亥俄州的时候了。我们将斩草除根，而不只是针对表面现象。这些人从一个校园奔向另一个校园，给社会制造恐慌。他们比纳粹德国的冲锋队、共产党势力，还有夜间骑手（night riders）以及自卫派（vigilantes）还要可怕。他们是我们美国所庇护的最恶劣的一群人。他们掌控校园的阴谋将不会得逞。我认为我们现在正在与美国历史上最强大，最训练有素，最好战，也最革命的一群人对抗。”从他讲话的录音中我们可以听见他在叫喊着，并不时地捶打着桌面。

罗兹同时表示他将获得法院命令来宣布全州的紧急状态，禁止更进一步的游行示威活动，让人们感到宣布了一种类似于戒严令的状态。然而事实上他从未试图去获得法院命令。

当天白天，一些学生来到肯特的闹市区，帮助清理昨晚的闹事现场。下午，肯特州立大学一派平静祥和的气氛。一位名叫杰夫·萨洛特（Jeff Sallot）的记者描述当时的情景说：“多么动人的一天！这是一个真正的春日，许多学生第一次脱下了大衣，穿上春装，走到户外去。他们在一种友好的气氛中与警卫队士兵们相处……没有担忧，没有焦虑，也没有怨恨。前一天晚上所有的侮辱性的语言此刻都已经被抛到脑后。我听到传言称，‘国民警卫队今晚就会离开。’我真的期待他们在上午结束之前就能离开。”

萨特罗市长在受惊的市民的压力下，下令在另行通知前实行宵禁。城市宵禁时间被定在晚8时到次日早晨6时。校园里的宵禁时间从凌晨1时开始。但市长也在宣言中特别提到，允许校园里和平的集会和游行示威活动。

大约在晚上8时，另一次集会在校园里的公共草坪展开，根据总统委员会的调查结果，当时聚集的人群表现得十分平静。尽管如此，随着聚集人数的上升，当地官员的恐慌情绪也开始加深。校警和俄亥俄州高速公路巡警向当时国民警卫队的负责人阿诺德·芬利上校建议取消市长之前从凌晨1时开始的宵禁令，改为即刻执行宵禁。然而他们却并未考虑这样对于宵禁时间的突然修改可能对人群的情绪造成的影响，而且也没有人在此期间告知市长修改校园内宵禁时间的提议。随后，国民警卫队选出的法律事务代表琼斯少校向聚集在公共草坪的人群宣读了《俄亥俄州取缔暴动法案》，并向下令人群在五分钟之内自行解散。人群中的很多人基于市长之前允许在校园里和平集会和游行示威的宣言，并不理会琼斯的命令。于是国民警卫队开始使用催泪弹驱散人群。学生们随后重新聚集在林肯路和主街的路口开始静坐，并希望能与萨特罗市长以及怀特校长见面进行谈判，然而，这一要求却遭到了拒绝。11时，《取缔暴动法案》再次被宣读，这次是由芬利上校宣读的。在此之后，之前还很平静的学生开始感到自己遭到了愚弄，于是他们开始朝警卫队士兵喊出一些侮辱性的语言，并向他们投掷石块。警卫队于是再次使用了催泪弹，强迫学生回到宿舍。 几名学生在这一过程中受到警卫队刺刀的袭击。

按照三天前的计划，一次抗议示威活动被定于当天中午开始。肯特州立大学官员试图阻止这次集会，事先散发了12000份传单，宣称这次集会已经被取消。尽管如此，还是有大约2000人聚集在泰勒楼旁的公共草坪。抗议活动以校园里的胜利钟的钟声为开始的信号，随后第一波的抗议者开始发表讲话。

当时在校园中的第145步兵团A连和C连以及第107装甲骑兵团G中队的士兵试图驱散聚集的学生。这项驱散人群命令的合法性事后成为争论的焦点。驱散行动从当天上午晚些事后开始，由巡逻兵阿诺德·赖斯驾驶一辆警卫队吉普车向学生宣读“停止集会否则逮捕”的命令。抗议者们向警卫队投掷石块作为应答，击中了一名校巡逻员，并最终迫使吉普车撤回。

正午之前，警卫队重新来到公共草坪并且再一次命令人群散开。人群中大多数人依然拒绝散开，警卫队遂开始使用催泪弹。由于风力的影响，催泪弹并没有能够有效驱散人群。一些人开始再一次向警卫团一齐投掷石块，口中喊着“猪猡们滚出学校！”学生们将催泪弹捡起扔回给警卫队。警卫队士兵们此时已经戴上了防毒面具。

当意识到人群不会散开之后，由77名A连和G中队警卫队士兵组成的一队士兵，拿着装有刺刀的M1加兰德步枪向数以百计的抗议者进发。抗议者们在此时从公共草坪撤退，越过毯子山（Blanket Hill）。接着学生们以一种松散的队形，沿着泰勒楼向东北方向移动，并继续前进到普伦蒂斯楼（Prentice Hall）前的停车场上。警卫队士兵跟在抗议者后面越过了毯子山，但之后并没有和抗议者一样向左转向，而是继续径直向前，朝着被铁丝网围栏围住的运动场前进。他们在这里停留了大约十分钟，不确定如何才能离开这里，回到原来的路上去。在这期间，一大伙学生开始聚集在警卫队士兵的左侧和前方大约150到225英尺远的泰勒楼的走廊上。另一些人在散布在泰勒楼和普伦蒂斯楼之间的停车场上。大约有35到40人站在停车场上，或者按照他们之间接到的命令在停车场附近解散。

运动场上的警卫队员们大体上距离停车场大约100码。在这时，一些士兵成跪射姿势瞄向停车场方向，然后又再次站起身。几名士兵聚集成一小团开始互相交谈起来。他们似乎不知道接下来该怎么办。他们此时已经驱散了公共草坪上的抗议者，很多学生已经离开，尽管仍有一些人仍留下来愤怒地与士兵们对峙。一些人向士兵们投掷石块和催泪弹。大约十分钟之后，警卫队开始重新回过头越过毯子山，向公共草坪行进。这时一些在泰勒楼走廊上的学生开始缓慢地向士兵移动。

突然，警卫队士兵一齐朝天空开枪，学生们惊吓之余秩序大乱，国民警卫队随即开始了残酷的镇压暴行。警卫队士兵向学生们开枪，许多学生不同部位被打中，不断有学生中弹倒地。

俄亥俄州国民警卫队的副官告诉记者当时有一名狙击手朝警卫队士兵们开枪。这一声明的真实与否一直在被争论。之后许多的警卫队士兵作证说自己当时害怕自己的生命受到威胁。这一点受到了质疑，一方面是因为当时他们和死伤的学生之间的距离。时代杂志之后总结说“肯特州立大学枪击案并不是意外”。负责调查校园骚乱事件的总统委员会试图回避对枪击案发生原因的调查，而是竭力对抗议者和警卫队两方都给以批评。但委员会仍旧总结说“这次朝学生人群的无差别射击事件以及四名学生的死亡是不必要，无根据且不可原谅的。”

这次枪击事件共造成4名学生死亡，9人受伤。其中两名死难学生艾莉森·克劳斯（Allison Krause）和杰弗里·米勒（Jeffrey Miller）参与了抗议活动，而另两名死者桑德拉·朔伊尔（Sandra Scheuer）和威廉·诺克斯·施罗德（William Knox Schroeder）则是在一节课下课以后赶去上另一节课的途中被击中的。施罗德本人也是后备军官训练队的一名成员。所有的伤者中没有一个人与警卫队士兵的距离小于71英尺。所有的死者中，米勒与士兵的距离最近，为265英尺。他们四人与警卫队士兵的平均距离为345英尺。

目击者1：
突然，他们转过身来，弯下膝盖瞄准射击，仿佛是接到命令一样同时完成了这些动作。当时我站在那里还说，他们不会射击的，他们不可能会那么做的。如果他们要射击的话，一定射的是空包弹。

目击者2：
那些子弹一定朝着我飞来，因为当子弹略过头顶时可以听见噼啪的声音。我在拐弯处摔倒了。我看见一个学生被子弹击中。他原本是想奔向一辆汽车，结果中弹倒在地上。另一名学生试图把他拉到汽车后面。子弹穿过了车窗。

那名学生倒地的时候，我又看见另一名学生倒在紧挨着路缘的地方。他在车的另一头，离我大约有25到30码远。射击零零星星地总共持续了25秒，30秒或者35秒。

射击停止后，我大约在那里躺了10到15秒，然后站了起来。我看见4至5名学生躺在停车场上。这时人们开始集体歇斯底里起来。学生们哭喊着，叫着救护车。我听见一名女孩尖叫道：「他们用的不是空包弹！他们用的不是空包弹！」

枪击刚刚停止，许多愤怒的学生准备不顾一切地向国民警卫队发起攻击。许多教职员工在一位地质学教授格伦·弗兰克的带领下，恳求学生们离开公共草坪，不要让暴力事件再次升级。他们说道：「我不在乎你们之前有没有听过有人这么说，我现在恳求你们，如果你们现在不马上解散，他们马上就要赶过来。结果只可能是一场大屠杀。求求你们可以听我说话吗？上帝啊，我不想被卷入到这里面来……」

在弗兰克长达二十分钟的讲话之后，学生们终于离开了公共草坪。这时救护人员也奔向了受伤者，警卫队也离开了那里。弗兰克教授的儿子当时也在场，他说道：“他无疑拯救了我和其他上百个人的性命。”

死者：

伤者：

世界范围内的报纸和杂志刊登了肯特州立大学惨案死伤者的照片，媒体宣传强化了公众对美国入侵柬埔寨和越南战争的反战情绪。尤其是肯特州立大学新闻专业学生约翰·费罗在事发当场拍摄的照片，记录了14岁的玛丽·安·维奇跪在一名遭擊斃的学生杰弗瑞·米勒尸体前尖叫的场景。这张照片赢得了1970年的普利策奖，也是这次事件乃至整个反越战运动中永存的回忆。

学生抗议引发了当地居民的负面反应，这些负面反应在俄亥俄州当地报纸记录快递（Record-Crourier）编辑来信中得到证实。当时流言四起。5月4日当地报纸的第一版头条新闻声称两个国民警卫队员被杀。肯特居民玛丽·文森特在采访中说，关于即将发生的破坏案和纵火的流言在当地迅速传播。据说，穿国民警卫队制服的共产主义分子开枪打死了4名学生，以此引起争论。「他们应该多杀死几名学生」——当时有人这么说过。枪击案发生后，社区团体并没有对处在危机中的肯特州立大学表示强烈的支持。

枪击案引发了美国大学校园里的强烈抗议。全国范围内的大学生纷纷罢课，至少450所大学因暴力或非暴力形式的游行示威关闭校园。纽约大学的学生悬挂出「他们不能杀死我们所有人」的横幡，传递了学生的反战情绪。5月8日，十一个人在新墨西哥大学的一次学生与新墨西哥国民警卫队的冲突中被刺杀。也是在5月8日，在纽约市政大厅举行了一次反战抗议活动，这次活动一方面也是因纪念肯特州立大学枪击案死难者组织的。抗议者遭遇了皮特·J·布瑞南组织的支持尼克松的建筑工人集会，后来引发了“硬帽子暴动（Hard Hat Riot）”。

枪击案5天后，十万人在首都华盛顿举行示威游行，反对越战，抗议国民警卫队枪击手无寸铁的学生。尼克松总统1969至1974年的主要演讲撰稿者雷·普莱斯回忆那天的示威时说：「整个城市就是个武装阵营。暴徒到处打砸窗户，割裂轮胎，把停泊的车拖拽到十字路口，甚至把床垫的弹簧扔下立交桥。他们说这是学生抗议。这完全不是学生抗议，简直是内战。」尼克松不得不去戴维营避了两天风头，尼克松的1969至1973年的顾问查尔斯·科尔森也声明政府召集军事力量以保卫行政机关。科尔森回忆：「第82空降师集结在行政办公楼的地下室里，我下去跟他们聊天。走在他们中间，（我发现）他们躺在地上，靠着他们的包裹，他们的头盔、子弹带，还有竖直的来复枪。那时你会想：『这肯定不是美国。这肯定不是世界上最民主的国家。这是个和自己作战的国家。』」

枪击案发生后不久，城市研究所发起了一项全国调查。调查结果表明，肯特州立大学枪击案是美国历史上唯一一个由单一因素导致全国学生罢课的事件。至少四百万名学生参加了抗议活动，至少九百所美国大学和学院在学生罢课期间关闭。肯特州立大学的校园关闭了6星期。在枪击案后立即进行的一项盖洛普民意调查显示，百分之五十八的被调查者认为错在学生，百分之十一谴责国民警卫队，百分之三十一没有发表意见。尼克松总统和他的政府对枪击案的反应在反战运动中被许多人指责为冷酷无情。国家安全顾问亨利·基辛格说，当时总统在「假装冷漠」。斯坦利·卡农在他的著作《越南：一段历史》中指出，「（尼克松）政府最初对待枪击案的态度是恶意的麻木。尼克松的新闻秘书，龙·季格乐，在精心准备的发言中提及枪击案的死者说『当意见的分歧演变为暴力冲突时，它会导致悲剧。』」尼克松自己声称，是那些「流浪汉」破坏了美国的校园。艾莉森·克劳斯的父亲在国内电视台上回应：「我的孩子不是个流浪汉。」 

卡农在他的著作里还记载了1970年5月9日凌晨4时15分，总统遇见了大概30名在林肯纪念堂前守夜的学生，然后尼克松「跟他们不得体而屈尊地滔滔不绝地独白，尴尬地向公众展示他的善举」。尼克松还被白宫副内政伊杰·克劳追踪。克劳持有和卡农不同的观点，「我觉得这是一个意义重大而贴近公众的行为。」无论如何，会见学生后，双方都没有让对方改变立场。尼克松还表示，反越战运动是外国共产主义的爪牙。

5月14日，肯特州立大学枪击案10天之后，在杰克逊州立大学，在类似的情况下，两名黑人学生被警察枪杀，12名学生受伤，但是这次的事件没有像肯特州立大学枪击案一样引起全国范围的关注。当时，全国范围内引发了广泛的讨论。枪击美国公民是否有合法的解释？抗议和禁止抗议的决定是否符合宪法？某些个人和媒体的记录材料甚至用「屠杀」这个词来描述枪击案，就像描述1770年5人被杀，数人受伤的波士顿大屠杀一样。

1970年6月13日，在肯特州立大学和杰克逊州立大学惨案发生之后，尼克松总统设置了关于校园动乱的总统委员会，名为斯克兰顿委员会。委员会由尼克松指挥，致力于解决全国范围内大学校园的分歧、动乱、暴力事件。

1970年6月20日，堪萨斯大学的一名大一新生尼克·赖斯在反战抗议期间被当地警方在临近校园的地方枪杀。

总统委员会在1970年九月的一份报告中发布了他们的调查结果，结果表明，俄亥俄州的国民警卫队在1970年5月4日的枪击是没有必要的。报告指出，即使警卫队遇到了危险，这种危险也不需动用枪击。28名警卫队员的61次枪击绝对没有必要。显而易见地，没有人下达开枪的命令。当时在毯子山没有严格的枪支管理条例。肯特州立大学的惨案后，必须终止警卫队以实枪荷弹处理学生示威的行为。

1970年9月，24名学生和一名教职工被起诉称在惨案发生前3天就在密谋后备军官训练楼前的五四游行。这些在照片中被指认的嫌疑人被称为「肯特25」。有关后备军官训练楼纵火的5件案子都进行了审判。一名非学生的被告在一项指控上被判定有罪，另外两名不是学生的被告认罪。另外一名被告被宣判无罪，驳回了所有质控。1971年12月，对其他20人的指控都因证据不足而撤销。

肯特枪击案促使国民警卫队反思了控制人群的方法。那天警卫们用来驱散人群的唯一装备只有來福槍、刺刀与催泪弹。接下来的几年中，美国军队开始开发致命性低的驱散装备（比如橡皮弹），并且改变了人群与骚乱应对策略，避免悲剧在示威者身上发生。这些由于肯特枪击案所催生的改变至今仍被美国警察及军队使用，并被运用于类似的实践中，如1992年洛杉矶骚乱，以及2005年卡特里娜飓风袭击后的治安秩序波动。

1971年肯特州立大学建立了“和平改变”中心，作为“1970年5月4日事件的活的纪念堂”。现在这座中心被命名为应用冲突解决管理中心，它建立了美国最早的“冲突解决”本科生项目。1998年，致力于防止暴力的交叉学科项目——暴力研究与防范学院建立。

8名警卫受到了大陪审团的起诉，他们宣称，开枪是出于自卫。1974年，美国地区法官弗兰克·巴蒂斯蒂以起诉方证据不足为由，取消了对8名警卫的指控。

2007年5月，被起诉的开枪警卫之一，拉瑞·夏法对肯特州拉文纳城的《纪录快递报》说到：「我没有听到任何开枪的命令。除此之外无可奉告。」夏法现在是拉文纳城的议员，曾经担任过消防队长。他接着说：「我不是说长官没有下达开枪的命令，只是在那样吵闹的环境里，我不相信有人能听见什么。」

警卫、俄亥俄州及俄亥俄州州长也受到了民事起诉。受害者及其家属起诉了肯特州州长罗兹和国家警卫队队员。经过长达11周的审判，陪审团的裁决一致支持了被告。然而，由于联邦法官对于一名陪审员在庭外被威胁事件的处理不当，判决在第六轮上诉法庭被改判。俄亥俄州被判支付所有原告67,500美元的赔偿（州里认为这是辩护的费用），并且所有被告被要求作出如下的公开道歉：

1970年5月4日的悲剧本来不应该发生。尽管学校已经发布了禁止集会、疏散学生的命令，学生们可能仍然认为他们继续大规模反对入侵柬埔寨的行为是正确的。第六轮上诉法庭认为学校发布的命令是合法的。

出于对先前事件的恐惧，毯子山上的一些警卫可能认为他们自己有生命危险。现在看来是这种对峙可以有方法解决。一定要找到更好的办法解决这种对峙。

我们真诚地希望，我们能找到一种方法避免枪击案以及无可挽回的死伤的发生。我们对于枪击案的发生表示遗憾，更为4名学生的死亡和9名学生的受伤感到深深的痛心。我们希望诉讼的结束能够帮助抚平伤痛的记忆。

记者I.F.斯通写道：“有些人觉得“谋杀”这个字眼太过严重，但在枪击案3天后，阿格纽在洛杉矶的戴维·弗罗斯特秀上用的就是这个词。在回答“肯特州立大学发生的一切是谋杀”时，阿格纽以他一名律师的专业水准，认为这不是一级谋杀，因为枪击没有预谋，只是警卫们由于愤怒而反应过度。这是谋杀，这并不是预谋的但这一定不能被宽恕。”

聯邦調查局报告指出，一个非全日制学生泰瑞·诺曼，被学生抗议者认为是校园警察和阿克戎聯邦調查局分支的线人。诺曼在5月4日抗议活动时在场，并且拿着照片辨认学生领袖，当时他带着小手枪和防毒面具。

1970年，聯邦調查局队长J.埃德加·胡佛在回应乔治·爱什布鲁克议员时否认诺曼为聯邦調查局工作，而诺曼自己的声明反驳了他的说法。1973年8月13日，印第安纳州参议院波茨·白发给候任俄亥俄州州长乔治·J·吉里干一份备忘录，他说根据警卫队员的供词，诺曼有可能开了第一枪，警卫队员声称在示威者附近有一声枪响，才激起了警卫开始开枪。

在枪击案之后的40年裡，争论一直没有停止。

两名幸存者已经去世：2007年6月23日詹姆士·罗塞尔去世，2008年6月罗伯特·斯坦普斯去世。

中国的1989年64事件与此事件完全类似，也是军人向手无寸铁的人开枪，事件发生后中国政府与美国政府的辩解也很相似，是暴徒的错误。


</doc>
<doc id="1503860" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503860" title="中視新聞6一下">
《中視新聞6一下》為中視數位台的晚間生活娛樂新聞節目，簡稱《新聞6一下》，2009年8月31日開播，2011年8月12日停播。

2011年10月24日起，於中視新聞台復播，播出時間為台灣時間（UTC+8）星期一至五18:00至19:00，播至2014年3月11日止。

片頭動畫為短彩條快速平行移動之後，白閃光閃出標題數秒後帶入當日三則重點預告，背景音樂為具現代時尚感的中板曲風。

「新聞6一下」選在原本的卡通時段推出，是希望能帶給闔家大小歡樂、喜悅的心情，偏重網路奇蒐、最新發明與科技、還有最輕鬆的休閒娛樂訊息，希望每個願意被我們服務的觀眾，都可以忘卻一整天的辛苦煩憂，獲得快樂的動力與能量。
「新聞6一下」開播不是播一般的新聞，舉凡燒殺擄掠、政壇紛爭口水等，看了會讓人心情不好的新聞，並不是「新聞6一下」的選材。

主頻道
新聞台

主頻道
新聞台

主頻道
新聞台

主頻道時期

主頻道時期

主頻道時期


主頻道時期






主頻道時期

茲以2011年1月18日片尾顯示的工作人員-{表}-為例，省略贊助商名稱。各集片尾顯示的工作人員-{表}-未必與本-{表}-完全相同。


</doc>
<doc id="1503869" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503869" title="朱和壐">
益王朱和壐，字仁接，明朝第七代益王益先王朱慈炲的嫡第一子。他在何時襲封益王已不可考，另《南明史》只是記載他的名字，只有《益藩朱氏宗譜》才指他有襲封益王。

後來，朱和壐去世，由兒子朱怡鎬襲封益王。


 


</doc>
<doc id="1503877" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503877" title="品味珠三角">
《品味珠三角》（）是香港亞洲電視製作的旅遊飲食節目。由庄臣、姚佳雯、顏子菲主持，並由許瑩擔任嘉賓主持。每集大約30分鐘（連廣告），由2011年1月2日起播映，逢星期日晚上10點至10點半於本港台首播，節目內容主要是於中國珠三角介紹飲食、潮流及旅遊景點。

節目由人頭馬1898特優香檳干邑冠名贊助，故稱《人頭馬1898 品味珠三角》。

因第33屆十大中文金曲頒獎音樂會播映，2011年1月9日暫停播映。

主持人於節目內會到珠三角，除介紹飲食外，亦會介紹一些當地潮流及旅遊名勝。


</doc>
<doc id="1503884" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503884" title="近音檢字法">
近音检字法，是一套中文輸入法輔助軟體工具，帮助能听讲普通话但发音不准的人学习汉字拼音和电脑输入。

很多人认识漢字，能听讲普通话但发音不准，难用拼音输入法。这软件利用汉字近音排列，适当连接，只用鼠标点击，就能展示各近音字和拼音，帮助学习。也可以捡出所要的字，複製後貼至要输入的文件中。

这套系統採用GB2312加大版，共收錄約10,800字，其中简繁体共通字约5,600字，简体字和纯繁体字各2,600字，足够一般使用。字有重复，是因为同字在不同塲合，有不同读音。要同时展示简繁体字，须选字体不转换。

一般拼音输入软件，只选用每字最常用拼法，而忽略其它读音。近音检字法可补其不足。要找同字的各种拼法，可按 Ctrl+F 或 Edit/Find，抄贴该字。

普通话发音由声Initials, 韵Finals，调Tones 三者合成。声母有24个，波破摸佛代表了四个声母。韵母有33个，啊饿衣污代表了四个韵母。调分阴平，陽平，上，去，轻等五个，妈麻马骂吗代表了同声同韵的五调。古入声已不存在普通话中。一般拼音输入只打声韵，而不计调。

汉语拼音方案（ISO7098）定下发音标准，是学校课程，有21个声母和35个韵母，其中约三份一和输入法不同，有些不能用普通键盘打出。日后或应统一两法，方便应用。

韵母表列出33个韵母和几个特殊字，共分两组：左边五直行是无尾音字，右边五直行是鼻音m,n和ng字, 最右一行是特殊字。两组均依aeiou发音排列。先决定字属那组，点击该组的同韵字，全部同韵汉字连同拼音就展现目前。可以再点击声母，就得到所有同声同韵字。也可以不再点击，上下移动寻字。不同调的字用逗点分鬲，帮助选字。如果不见所要的字，可以点击同页近似韵母。

用法举例：查“富”字，点击韵母“互”, 可以看到所有同韵字，再点击声母f，就找到富字和它的拼音。

再举一例：查“统”字，点击韵母“用”, 可以看到所有同韵字，再点击声母t，就找到统字和它的拼音。

用韵母表检字，比用拼音全表更好。只要懂得押韵，熟记韵母表，快速一两下点击，就得到一字。

首页的拼音全表，列出全部拼音组合和代表字，共408个。横直行都跟字母排列。利用本表，可就需要先定声母，或先定韵母寻字。

点击同声同韵的代表字，上下移动，就见到全部近音汉字，连同拼音。不同调的字用逗点分隔，帮助选字。

用法举例：查'富'字，点击声母f行代表字'夫', 可以看到所有同声同韵的字，就找到富字和它的拼音。用抄贴法 copy&paste 输入该字。

再举一例：查'统'字，点击声母t行代表字'通', 可以看到所有同声同韵的字，就找到统字和它的拼音。

拼音全表又有专业人仕慣用的微软双拼对照，方便查阅。双拼法用一键打出声母，一键打出韵母，技巧规则和口诀将另文详述。

普通话有24个声母，33个韵母。除几个特殊字外，这里将全部声母韵母，照韵母顺序编成一口诀。熟背这口诀和每字的拼音，就更能掌握拼音输入法。

大才早乐悲 思家妙别秋

佛口污花怪 却吹说安邦

人能先想拚 英雄通换装 准

1）熟读韵母表。点击每个韵母，读出各同韵字，确定该韵母读音。


2）细读拼音全表。就每个声母，读出各同声字，确定该声母读音。

3）抄贴一段文章到Notepad或Word，又开启这软件。尝试用拼音输入法跟着打。（若无输入法，可用这软件捡字）遇到困难，就用软件寻字。仍寻不到，可按ctrl-F，并将文章内该字抄贴输入，必能寻到。每次牢记困难字，下点苦功，每日练习，必有小成。

4）广东话电脑输入，和普通话拼音对照，可参考另一软件'粤音检字法 cantoneseAID'。 

声母 (CONSONANT)

韵母 (VOWEL)



</doc>
<doc id="1503885" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503885" title="卑詩省91號公路">
卑詩省91號公路是加拿大卑詩省大溫哥華地區一條主要高速公路，全長23公里，連接三角洲區和列治文，兩端皆與99號公路交接。

91號公路南端位於三角洲區東南部，與99號公路交匯，自此往北延2公里與10號公路交匯，再往北途經兩個交匯處後與北三角洲大道（）交匯。駕駛人士可經該交匯處通往17號公路，再沿該公路通往1號公路。91號公路隨之途經阿力克斯·菲沙橋跨越菲沙河南支流後抵達安那西斯島（），並於島上設一交匯處。此段91號公路的對外掛牌方向為南北向，正式名稱為「安那西斯公路」（），但此名並不被民眾廣泛使用。

公路隨後跨橋從安那西斯島通往列治文魯魯島，隨即與91A公路交匯。公路自此往西延10公里，途經四個交匯處後再度與99號公路交匯，而91號公路亦到此為止，並駁上赤楊橋大道（）通往列治文的中心地帶。91號公路列治文段的對外掛牌方向為東西向，正式名稱為「列治文公路」（），但民眾亦常稱之為「東西連接路」（）。

有見溫哥華舉辦1986年世界博覽會，省府於1980年代在大溫地區進行數項基建工程，其中一環為興建91號公路。包括阿力克斯·菲沙橋，連接北三角洲和列治文東部的91號公路南北向路段於1986年完成。91號公路當時亦沿昆士堡連接路（）穿越二埠市位於魯魯島上的昆士堡社區，再沿昆士堡橋跨越菲沙河北支流後抵達二埠市區為止。列治文市以内的91號公路東西向路段則於1989年完成，昆士堡連接路和昆士堡橋隨之改編為91A公路。

省政府規劃91號公路時並未與三角洲區政府就72大道交匯處的設計達成共識，因此公路開通時在72大道只以交通燈平交，留待日後才改建為立體交匯處。然而此交通燈平交路口在公路通車多年後仍未改建，導致北行往阿力克斯·菲沙橋的交通經常堵塞於此。加拿大聯邦政府和卑詩省政府曾於2003年宣布合共預留1千萬加元將此燈位改建成立交道，但省府和三角洲區政府仍未達成協議，計劃因此未有落實進行，而預留的款項亦已用作其它用途；省政府更於2011年表示無意改建此平交道。省府終在2016年6月宣布斥資3千萬元將此燈位改建成立交道；項目於2016年末動工，而交匯處則於2018年8月12日落成啓用，91號公路自此全線達致高速公路規格。

另一方面，省政府於2009年落實為91號公路加設東行出口和西行入口連接列治文的尼路臣道。工程耗資2500萬元，於2010年末展開，匝道於2011年8月22日啟用。
下列為91號公路沿綫的出入口，排序從南至北：


</doc>
<doc id="1503891" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503891" title="2011年澳洲網球公開賽女子雙打比賽">
莎蓮娜·威廉絲及維納斯·威廉絲 是上屆賽事冠軍，但是莎蓮娜在去年年中受傷，未能角逐賽事。，最後由姬絲拉·杜高及弗拉维娅·佩内塔奪得冠軍。


<ol start="9">
<li> 比丹妮·瑪迪克-辛特斯 / 梅根·蕭內西（八強）
<li> Monica Niculescu / 晏紫（第二輪）
<li> 弗蘭切斯卡·斯基亞沃內 / 雷内·斯塔布斯（第一輪）
<li> 维多利亚·阿扎伦卡 / 玛丽亚·基里连科（決賽）
<li> 艾蓮娜·費絲蓮娜 / 薇拉·兹沃纳列娃（第二輪）
<li> 莎哈爾·皮爾 / 彭帥（第三輪）
<li> 阿麗莎·克萊班諾娃 / 安娜貝爾·梅迪娜·加里格斯（第二輪）
<li> 迪美雅·芭辛絲姬 / 塔蒂亞娜·加爾賓（第二輪）



</doc>
<doc id="1503900" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503900" title="赤柱馬坑公園">
赤柱馬坑公園（），簡稱馬坑公園，是香港一個公園，位於香港島赤柱馬坑，佔地5公頃。有別於香港一般公園屬康樂及文化事務署轄下，馬坑公園是由香港房屋委員會興建及管理。

馬坑公園原址一帶原本是寮屋區，至1988年被政府拆卸，交由香港房屋委員會發展，並於1990年代興建馬坑邨、龍欣苑及龍德苑。2001年，房屋委員會原本計劃於該處興建以盆景為主題的公園，但是其後遭環保團體批評砍伐大量樹木而被逼擱置。建園計劃擱置多年後，房屋委員會於2008年重新提出，以保留該處原貌為原則，工程最終得以上馬。馬坑公園於2010年秋落成，並於2011年1月17日正式啟用。

馬坑公園以「保育、教育、休閒」為主題，保留了原址小山丘地貌，並設有蝴蝶園、歷史廊、觀鳥角、健身圍等主題小區。



</doc>
<doc id="1503912" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503912" title="安陽君">
安陽君可以指：


</doc>
<doc id="1503924" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503924" title="曾啟榮">
曾啟榮（），生於英屬香港，籍貫廣東五華縣，退休甲級高級警長及足球運動员，曾經擔任警察足球队教练及香港华人足球联谊会执行委员；後來因為涉嫌貪污而被通緝，逃亡至臺灣。

曾啟榮於1930年代加入廣州警察，與香港著名藝人譚詠麟之父譚江柏為廣州交通督察同事，也是足球隊隊友，所以兩家屬世交，交情匪淺。

1940年加入香港警隊。逐步升任香港總警長，是呂樂的屬下。

1975年，曾啟榮被廉政公署拘捕及指控串謀貪污，其名下5座物业遭到冻结。曾啟榮於1976年4月，律政司申請覆核刑期時，潛逃至與香港沒有罪犯引渡協議的台灣，從此被永久通緝及未再返回香港，長居台北市民生社區。

2006年，曾啟榮90大寿時，曾家一连2日为其在台北大摆筵席，大批香港、台灣明星及前同僚均到台灣为其祝寿。

2011年1月18日，曾啟榮於台灣病逝，享壽94歲。

曾啟榮之妹為曾金英。曾金英之子為馬時亨。

其子曾志強、曾志偉。曾志偉為香港著名藝人，其孫女曾寶儀。姪女曾勵珍為香港電視廣播有限公司高層。



</doc>
<doc id="1503925" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503925" title="柳時元">
柳時元（，），出生於韓國尚北道安東市，畢業於東國大學電影戲劇系，韩国演員、歌手與及節目主持人。朝鮮王朝時代政治家柳成龍後人。
1992年，以兼職助理導演身份加入韓國SBS廣播公司，屬於THE INTERCREW RACING組成員。
1994年，出演首部戲劇《感覺》。
1998年，憑藉愛情劇《紙鶴》獲得第35屆韓國百想藝術大賞電視類獎項最佳人氣男演員獎。
2002年，主演愛情片《自從認識你》 。
2005年，獲得第47屆日本RECORD大獎大眾獎 。
1996年涉足賽車界，還成為了一名賽車手。

2009年，透過朋友介紹舞蹈系出身比自己小9歲的趙秀仁，2010年10月26日結婚，妻子於2011年1月27日生下女兒。2012年3月，雙方向法院遞交離婚調解申請，最終未達成協議走上法庭。2013年5月，柳時元因涉嫌家暴和在妻子的車上裝追蹤器而被不拘留起訴。一審判決中處以700萬韓幣的罰款；二審開庭，檢方要求對柳時元處以8個月有期徒刑，法院也維持一審原判。2013年11月向法院指控妻子在庭审中做伪证，而检方也对此进行调查，最后证实当时的证词有些出入，而对女方处以100万韩元罚款。柳时元称指控前妻作伪证不是希望对方受到法律制裁，而是希望能够证明自己的清白并争取抚养权。




</doc>
<doc id="1503927" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503927" title="中國首次太空漫步航天展">
中國首次太空漫步航天展是一個關於神舟七號載人航天飛行任務的展覽。由香港特別行政區政府康文署和中國載人航天工程辦公室主辦，並由中國科學院、中國航天科技集團公司和中國航天員科研訓練中心協辦。由2008年12月6日至15日於香港科學館展出。展覽憑票免費入場，共派發66,600張門票，參觀時間以每一小時為一節。

中國首次太空漫步航天展共展出15組珍貴展品，包括神舟七號返回艙、中國自行研製的艙外航天服、航天食物，長征二號F運載火箭模型及其他飛船搭載的物品。


</doc>
<doc id="1503936" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503936" title="隔空播放">
-{zh-hans:隔空播放（）;zh-hant:AirPlay}-是苹果公司的在iOS4.2及OS X Mountain Lion中加入的一种播放技术，可以将iOS和OS X Mountain Lion或更新版上的檔案（包括视频、相片和镜像）传送到支持AirPlay的设备（如：HomePod和Apple TV）。

使用Airplay需要iOS4.2版本的设备或Mac电脑上的iTunes10.1以上版本。视频镜像则需要iOS 5及OS X Mountain Lion。

在2017年11月初的iOS 11更新，這功能（僅簡體中文）漢化為-{「隔空播放」}-http://www.sohu.com/a/201753489_114760</ref>，繁體中文地區依然不變。

AirPlay技术最初是在2010年11月12日发布的iTunes 10.1中引入，可以将iTunes中的所有音乐都无线同步到揚聲器，並將iOS裝置的畫面同步至Apple TV。

当用户的设备（Mac, PC, iPod touch, iPhone, iPad）与支持AirPlay技术的音箱在同一无线局域网（WIFI）内的时候，用户在Mac或PC上打开iTunes 10或更高版本后，就会在iTunes音量条旁边（iTunes 10在窗口的右下角）看到一个AirPlay按钮。点击该AirPlay按钮，然后选择需要同步到的设备，就可以选择将音乐或视频无线同步到设备进行播放。

而iOS 11用户则可以在控制中心及支持AirPlay功能的第三方软件界面找到AirPlay按钮，按下去即可。


《智能家庭网络：技术、标准与应用实践》人民邮电出版社


</doc>
<doc id="1503939" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503939" title="越南共产党中央军事委员会">
越南共产党中央军事委员会（，简称中央军委，或称中央军事党委）是直接和全面领导越南人民军的最高军事机关，实现越南共产党以及其中央执行委员会对越南人民军的绝对领导。

根据越南共产党章程，越共中央军委包括了中央政治局任命陆军工作成员的数目，军队并多数当选国会议员和党中央执行委员会委员，中央军委往往是由中央政治局领导。军事党委书记为越共中央军委的最高负责人，一般由越共中央总书记兼任。

越南社会主义共和国宪法规定，国家主席担任国防与安全委员会主席，统率军队。不过实际情况是中央军事党委才是真正领导军队的最高军事机关，情况与中华人民共和国在1954年至1975年国防委员会和中央军事委员会并设的情况相似。

越共中央军事委员会根据越南共产党中央委员会的决定，研究并建议在军队各个方面的政策事宜，军事任务和防务领导人。

中央军事委员会还直接管理越南人民军的总政治局。

越共中央军委成立于1946年，最初的名称是中央军事委员会。从1948年8月至1952年5月更名为政府机构的委员会，然后再更名军事委员会（1952年5月至1961年1月），中央军事委员会（1961年1月至1982年12月），军事委员会（1982年12月至1985年7月）。自1985年7月4日，改为现在的名称：“越南共产党中央军事委员会”。


</doc>
<doc id="1503941" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503941" title="帕米爾人種">
帕米爾人種是高加索人種中分支，分布在阿富汗，帕米爾高原至費爾干納。這是蘇聯時代形容中亞一個人種類型的概念。

他們短頭，闊面、深色眼球與深膚色、狹窄的凸出的鼻子。最接近的是普什圖人、平地塔吉克人與维吾尔人、烏兹别克族。

根據蘇聯說法，他們是由安德羅諾沃文化人群與雅利安人種中的地中海人種融合而成。薩爾馬特人也是這人種類型。


</doc>
<doc id="1503945" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503945" title="应声虫">
应声虫是在中国与日本传说中的妖怪，栖息在人的肚子里。宿主每当发出声音时，肚子里就会有很小的声音效仿，且会越来越大声。用雷丸就可以治疗。

成語：比喻自己胸無主張，隨聲附和他人的人。

唐·张鷟《朝野佥载》卷一：“洛州有士人患应病，语即喉中应之。”
唐·刘餗《隋唐嘉话》卷中：“有患应病者，问医官苏澄，云：‘自古无此方。今吾所撰《本草》，网罗天下药物，亦谓尽矣。试将读之，应有所觉。’其人每发一声，此中輒应，唯至一药，再三无声。过至他药，復应如初。澄因为处方，以此药为主，其病自除。”

宋·洪迈《夷坚志》：“永州通判厅军员毛景得奇疾。每语喉中辄有物作声相应。有道人教令学诵《本草》药名。至蓝而默然。遂取蓝捩汁饮之。少顷。呕出肉块长二寸余。人形悉具。刘襄子思为永倅。景正被疾逾年。亲见其愈。予记前书载应声虫。因服雷丸而止。与此相类。”

宋·陈正敏《遯斋闲览·人事》：“余友刘伯时，尝见淮西士人杨勔 ，自言中年得异疾，每发言应答，腹中輒有小声效之。数年间，其声浸大。有道士见之惊曰：‘此应声虫也，久不治延及妻子。宜读《本草》，遇虫所不应者，当取服之。’勔如言，读至雷丸，虫忽无声，乃顿饵数粒，遂愈。余始未以为信，其后至长汀遇一丐者，亦有是疾，环而观之者甚众。因教之使服雷丸。丐者谢曰：‘某贫无他技，所以能求衣食于人者，唯藉此耳。’”

明·冯梦龙《古今笑史》评曰：“应声虫，本病也，而丐者以为衣食之资，死而不悔。又安知世间功名富贵，达人不以为应声乎？噫，衣食误人，肯服雷丸者鲜矣！”《古今笑史》载此则出自《文昌杂录》，查未果，疑有误。

明·李时珍《本草纲目》引曰：“范正敏《遁斋闲览》（应为陈正敏《遯斋闲览》）云：‘杨勔中年得异疾，每发语，腹中有小声应之，久渐声大。有道士见之曰︰此应声虫也。但读《本草》，取不应者治之。读至雷丸，不应。遂顿服数粒而愈。’”

宋· 宋代 彭乘《續墨客揮犀》記載：有個姓楊的淮西人，中年時得了一種怪病。每當他說話時，肚子中便有東西小聲模仿他的聲音。幾年後，肚子中的聲音越來越大。有一個道士對他說，這是應聲蟲，如果不及時治療，就會禍及他的妻子。道士讓他專心讀《本草綱目》。當讀到某一種藥材而肚子中沒有迴音時，就立即停止，然後服下該葯，這樣應聲蟲就會被除掉了。楊姓之人按照道士的方法讀《本草綱目》，當讀到「雷丸」時，肚子中沒了聲音。他馬上服下了此葯，從此怪病解除。




</doc>
<doc id="1503953" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503953" title="中央军事委员会 (消歧义)">
中央军事委员会，简称中央军委，是部分社会主义国家及其执政党的最高军事领导机构，可以指：



</doc>
<doc id="1503955" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503955" title="全球暖化大騙局">
《全球暖化大骗局》（"The Great Global Warming Swindle"）是由英國電視導演執導的纪录片，於2007年3月8日上映。此片受爭議之處在於表明“全球变暖”的科学观点是在资金和政治因素的影响下提出的，科學家本身的立場并不纯正。影片更质疑“全球变暖是人为”这個主張。

在这部纪录片中，科学家们指出并没有直接证据证明二氧化碳是导致全球变暖的原因，全球变暖更多的是一种宣传，一种政治活动。科学知识社会学中的纲领认为科学知识本身就是权力、利益、修辞等建构而成的。





</doc>
<doc id="1503959" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503959" title="大巴扎 (伊斯坦布尔)">
伊斯坦布尔的大巴扎 (）是世界上最大、最古老的巴扎之一，有至少58条室内街道和4000多间商铺，每天吸引的顾客介于25万到40万之间。

大巴扎最初由苏丹穆罕默德二世下令，修建于1455年到1461年，以首饰，陶瓷，香料，地毯店而闻名。许多摊位分类集中经营，例如皮衣，黄金首饰等等。大巴扎内有两个"bedesten"（拱形砖石建筑，用于储存和保管）。大巴扎在16世纪苏丹苏莱曼一世在位期间大为扩展，1894年经历了大地震后重建。大巴扎包括12个主要建筑物，拥有22个门。

大巴扎的四个主要大门位于两条主要街道的末端，这两条街在大巴扎的西南角附近交叉。一条街结合了、巴耶济德广场和 。



</doc>
<doc id="1503965" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503965" title="LonWorks">
LonWorks是一個由埃施朗公司所開發的網路控制平台，使用的通訊協定是埃施朗公司開發的LonTalk，傳輸媒介可以是雙絞線、電力線、光纖及无线电。LonWorks可用在智能建筑中的許多自動化機能，例如暖通空調（HVAC）及照明控制。在2010年時已有9千萬個設備使用LonWorks網路技術。LonWorks網路技術目前由LonMark协会（LonMark International）維護。

LonWorks系統的許多技術都是源自埃施朗公司，包括晶片設計、雙絞線及電力線的通訊、LonTalk通訊協定、路由器、網路管理軟體等。在1999年其通訊協定LonTalk提交給ANSI認可，成為控制網路的標準ANSI/CEA-709.1-B。其雙絞線及電力線的通訊也成為ANSI的標準。

此後，ANSI/CEA-709.1成為許多標準的基礎，例如用在火車控制的IEEE 1473-L、美國鐵路協會（）針對貨運列車的電動氣動剎車系統、歐洲的加油站控制協會IFSF（）、國際半導體和材料（）等。在2005年時LonWorks系統成為歐洲智能建筑標準EN 14908。LonTalk協定也是美國冷凍空調協會（ASHRAE）定義的智能建築通訊協定BACnet中，六種資料連結層及物理層中的一種。

中國將LonWorks技術成為國家標準GB/Z 20177.1-2006及智能建築標準GB/T 20299.4-2006。2008年時國際標準化組織（ISO）及国际电工委员会（IEC）將其通訊協定、雙絞線信號技術、電力線信號技術及乙太網路協定（IP）標準化，編號為ISO/IEC14908-1，-2，-3及-4。

埃施朗公司為LonTalk通訊協定設計了神經元芯片（Neuron chip），早期這是唯一可以支援LonTalk通訊協定的IC，神經芯片中包括有三個8位元的CPU，分別處理媒體存取、網路通訊及其他應用機能，使用的語言是由ANSI C為基準修改的Neuron C。每一個芯片上都有一個48位元的識別碼（Neuron ID），因此在網路上可以識別每一個設備。在1999年後，使用泛用的處理器也可以支援LonTalk通訊協定。

LonWorks網路使用二種不同的物理層通訊技術，分別是名為「free topology」的雙絞線通訊技術，以及電力線通信。

其雙絞線通訊使用差動式曼徹斯特編碼（），可以使用RS-485收發器及變壓器耦合收發器，RS-485收發器建議的通訊速率為39 kbit/s。LonWorks支援的變壓器耦合收發器分為二種，只支援總線型網路拓撲的收發器，其通訊速率可以到1.25Mbit/s，另一種收發器允許總線型、環型及星型網路拓撲，其通訊速率為78Kbit/s。電力線通信的通訊速度可以是5.4 kbit/s或3.6 kbit/s。

LonWorks的媒體存取控制層使用一種改良型的载波侦听多路访问（CSMA）協議，稱為可預測P-持續CSMA，每個節點在網路空閒時需等待一段隨機的時間，這段時間內網路仍沒有資料，才允許傳送資料。隨機時間的範圍由節點佔計的網路負載決定，網路負載越重，隨機時間的範圍就越長。

LonWorks採用物件導向的設計方法，其數據資料稱為網路變數（NV），包括其數據及單位。每一個設備都會定義輸入及輸出的網路變數，利用網路管理軟體可以將相同單位的輸入及輸出网络变量绑定（binding）在一起，建立二個网络变量的邏輯連接，之後當一設備的輸出网络变量變更時，設備會自動傳送包括網路變數資料的隱式報文，網路上被绑定的輸入网络变量就可以得到更新的資料。

LonWorks的通訊除了網路變數外，也可以使用顯式報文。顯式報文依其服務方式，可分為確認方式、非確認重覆方式、非確認方式及請求／應答方式。LonWorks網路變數的長度不能超過31個位元組，而顯式報文的長度最大可到228位元組，方便傳送較長的訊息。另外要使用網路變數需要利用LonBuilder仿真器或LonMaker軟體進行網路變數綁定，增加開發及應用的成本，使用顯式報文就沒有上述問題，不過其缺點是通訊內容多半需要自行定義，而LonWorks網路系統也就成為封閉式的系統。

為了方便不同設備的資料交換，LonWorks針對實際物理量定義了標準網路變數性態（Standard Network Variable Type，簡稱SNVT），標準網路變數性態包括一物理量的單位及其數值及實際物理量的關係，例如表示溫度的標準網路變數性態SNVT_temp用0至65535的整數來表示從絕對零度到攝氏6279.5度的溫度範圍。因此不同設備只要其溫度是用SNVT_temp表示，其數值和實際溫度的關係都相同。

LonWorks技術中的開發工具分為節點開發的NodeBuilder軟體，安裝節點及網路的LonBuilder開發平台（包括硬體、軟體及路由器等），使用LonMaker軟體也可以進行網路節點的安裝。

LonWorks技術中的網路管理工具包括LonManager DDE伺服器及LonWorks網路服務。LonManager DDE伺服器可使電腦中支持動態資料交換的應用程式有監控及存取LonWorks網路的能力，而LonWorks網路服務（LNS）支援主從式架構，可視為LonWorks網路的操作系統。

其他同樣廣為使用的智能建筑通訊協定：



</doc>
<doc id="1503967" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503967" title="駮">
駮，又名茲白，古代傳說生物，外形類似馬，頭上有角，以虎、豹為食。與歐洲傳說的獨角獸外形有類似之處。

駮是一種外貌似馬的動物，狀似白馬，黑尾，头有一角，有利齿且四足为爪，发出来的声音如同鼓声，专吃虎、豹。最早記載出自《山海經》。《逸周書》記載，義渠稱之為茲白。

據民間記載，駁馬的角就如同現今的犀牛角，有解毒治病之功效。

《山海經》中記載了其他類似動物，外形似馬，但有角，如䑏䟽、𩣡馬。



</doc>
<doc id="1503968" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1503968" title="李山海">
李山海（）李氏朝鲜的政治家，作家，诗人。字汝受(여수)，號鹅溪(아계)，终南睡翁(종남수옹)，竹皮翁(죽피옹)，枾村居士(시촌거사)。諡文忠。他本贯韩山李氏，是丽末鲜初儒臣李穑的七世孙，李氏朝鮮前期的死六臣之一白玉軒李塏的从孙、《土亭秘诀》的著者土亭李之菡的侄子。

李山海在1590年-1592年，1600年-1602年两次任領議政（李氏朝鲜的首相）。朝鮮中期两班朋党東人党的领袖，东人分裂为南人（柳成龙等为首，稳健派）与北人時李山海作为激进派成为了北人党的领袖。擅长写文章，被称作“东史八文章”（李山海、崔岦、李纯仁、宋翼弼、崔庆昌、尹卓然、白光勋、河应临，八位朝鲜王朝时期的汉文学家）之一。

李山海是1558年参加进士试合格， 1561年文科式年试合格。1562年升任弘文馆正字，修撰官，1564年为司谏院正言，1565年为吏曹佐郞， 1567年担任明朝访问使臣的接伴使（负责陪同的官员），1567年担任吏曹正郞，1570年任直提学和救荒摘奸御史。1571年为司谏院（主管谏议和弹劾官员）大司谏，1572年吏曹参议，1575年再任命为大司谏，1579年在大司谏任上被西人党的领袖尹斗寿、尹根寿兄弟和弹劾罢免。1580年出任刑曹判书（六曹的长官，相当于部长）。

1580年东人党就是否处死西人党领袖郑澈的问题分裂。李山海作为激进派，强烈要求杀死郑澈。東人党内部开始分裂，并最终分为南人北人两派，李山海为北人党的党首。1581年司宪府大司宪歷吏曹判书任，1584年加弘文馆大提學。

1585年在議政府左赞成(左副總理)，1588年在議政府右議政，1589年升任左議政，1590年升任領議政(首席總理，尚书令)。1592年壬辰倭乱发生时，因为首先倡导弃守汉城、逃亡开城而被弹劾罢职。政府逃亡平壤后，西人党再度弹劾已经被召回朝廷的李山海，被发配平海郡。1600年，62岁的李山海再任領議政，1601年获封爵位鹅城府院君（아성부원군）。







</doc>
<doc id="1504017" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504017" title="中国国家形象宣传片">
中国国家形象宣传片是一部由中国国务院新闻办公室立项，高小龙（总导演）制作并拍摄的旨在“塑造和提升中国繁荣发展、民主进步、文明开放、和平和谐的国家形象”的宣传片，分为一段30秒的《人物篇》和一段17分钟多的《角度篇》。

人物篇于2011年1月12日制作完成，片长30秒，2011年1月17日在中国国家主席胡锦涛访美之际亮相于美国纽约时报广场，每小时播放15次，从每天上午6时至次日凌晨2时播放20小时共300次，一直播放至2月14日，共计播放8400次。同时美国有线电视新闻网也分时段陆续播放该片。

按镜头出场顺序：

角度篇于2011年1月23日亮相，片长17分钟多，拍摄地点遍及神州大地，通过800多个画面，跨越政治、经济、社会、文化、科研、教育、环境、民族等多个领域的话题，力图多角度、全景式地展示当代中国的建设成就、开放成就以及以价值观、道德观和发展观为核心的当代中国精神，用于驻外使领馆节庆、外交酒会等外事活动时的展示。

参与拍摄人物有龙永图，曾子墨，北京奥运会颁奖礼服的设计师郭培，旅美摄影家封岩，北京画院院长吴洪亮，胡舒立，郎咸平等，“贫富而能互尊部分”提到“Chinese richest man”香港首富李嘉诚，腾讯总裁马化腾，比亚迪公司总裁王传福，李宁等。




</doc>
<doc id="1504018" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504018" title="王建宙">
王建宙（），浙江温州人，浙江大学管理工程系，工学硕士。

曾任中国联通董事长、中国移动通信集团公司总经理 、董事长、党组书记。现任中国韩国友好协会会长。现任GSM協會高級顧問。2008年，当选第十一届全国政协委员，代表经济界，分入第三十七组。并担任经济委员会专委。


</doc>
<doc id="1504019" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504019" title="林浩">
林浩为2008年汶川大地震中的一位小学生。曾经与姚明一起代表中国在2008年夏季奧林匹克運動會開幕式中入场。

2008年5月12日，四川省发生地震，2008年5月20日部分电视台开始报道，称有一位叫林浩的小学生在地震发生后将两名同学背出废墟，交给校长，同时手臂于背出同学时受伤，同时唱歌激励大家。此新闻立刻被各大媒体转载。

2008年8月8日，2008年夏季奥林匹克运动会开幕，林浩与姚明一起作为中国代表队旗手进入会场。

2010年7月3日，林浩推出自己的公益专辑有你在身旁。


</doc>
<doc id="1504020" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504020" title="白領林鴞">
白領林鴞（學名"Strix ocellata"）是分佈在南亞的一種中等身型貓頭鷹。它們棲息在花園、落葉林等地方。它們的叫聲很特別，喜歡在黎明及黃昏等時間出沒。它們築巢時經常出雙入對。


</doc>
<doc id="1504023" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504023" title="羅伯·丹屯">
羅伯·丹屯 （Robert Darnton，）是美國著名的歷史家，學術專長是十八世紀的法國文化史。
丹屯畢業於美國哈佛大學，並於1960年進入牛津大學攻讀博士學位。




</doc>
<doc id="1504032" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504032" title="董至成">
董至成（，1965年12月22日─），祖籍中國江蘇，世新大學三專部廣電科畢業。除主持綜藝節目外，亦常在偶像劇中擔任重要角色。他在《紅白勝利》中扮演的經典角色「董月花」曾紅極一時，也是他演藝生涯唯一一次爆紅。



以董月花的名義發展早餐，奶舖，麵館。



</doc>
<doc id="1504037" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504037" title="The Icon">
The Icon，前身是美滿大廈（Memo Building），為香港島的單幢私人住宅大廈，發展商是榮豐國際，設68個單位，位於香港中環半山區干德道38號，2008年拆卸完畢後，於2010年11月大廈落成入伙。
2010年12月尾，部份The Icon買家發現貨不對版，業主收樓時發覺單位全無裝修並佈滿雜物。宣傳單張亦不符圖則，開放式廚房被改動位置，亦被轉換成狹小並堆滿雜物兼沒有鋅盆的房間。發展商最後須破天荒以兩成溢價方式向業主回購單位。

該物業由中原地產獨家代理，有小業主向地產代理監局投訴中原誤導。到2012年10月23日，地監局就中原地產三項指控完成紀律聆訊，裁定中原地產三宗罪全部成立，全部予以譴責及合共罰款24萬2,000元。此事成為香港地產建築業監管立法的經典事件之一，凸顯有關香港地產代理及地產發展商的誠信，及香港地產建設商會自我監管的能力。



</doc>
<doc id="1504038" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504038" title="联合国日内瓦办事处">
联合国日内瓦办事处（，缩写为）是联合国秘书处驻瑞士日内瓦的一个办事处，是规模仅次于美国纽约联合国总部的联合国机构，又稱為聯合國歐洲總部。办事处的主要办公场所为前国际联盟总部万国宫。办事处由一名总干事直接向联合国秘书长负责。




</doc>
<doc id="1504043" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504043" title="漠林鴞">
漠林鴞（學名"Strix butleri"）是一種貓頭鷹，與灰林鴞是近親。

漠林鴞分佈在敘利亞、以色列、埃及東北部及阿拉伯半島。它們棲息在棕櫚樹林、沙漠、半沙漠及石溝。它們會在懸崖的洞中築巢。它們主要吃田鼠、小鼠屬及大型昆蟲。

漠林鴞呈中等身型，比灰林鴞細小，只有29-33厘米長。它們主要是夜間活動的。它們的身體敦實，頭部很圓，就像是縮小了的灰林鴞，但顏色較淡及較少斑紋，尤其是在下身。它們的眼睛也是黃色的。


</doc>
<doc id="1504054" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504054" title="东门襄仲">
東門襄仲（），名遂，中國春秋时期魯国政治人物，姬姓，魯僖公的弟弟，魯莊公的儿子。因住在魯國東門，所以又稱為東門遂、公子遂、仲遂，諡號襄。

齊桓公死後，齊孝公攻打魯國，公子遂和臧文仲出使楚國求援。城濮之戰後，魯國倒向晉國。公子遂多次出使晉國、齊國。前620年，他聘娶莒國女子，孟穆伯公孫敖去迎親，見该女子貌美，於是自娶為妻。公子遂大怒，想討伐孟穆伯，被叔仲惠伯勸阻。但公孫敖害怕，于第二年借向周襄王弔喪之機，逃到莒國，以其子孟文伯繼承孟孫氏。孟穆伯和孟文伯相繼死後，聲己所生的兒子孟惠叔繼承孟孫氏。前609年，魯文公去世，公子遂殺死了公子惡、公子視，立敬嬴的兒子為魯宣公，同時，殺害了叔仲惠伯。前601年，公子遂去世，其子公孫歸父，字子家，後裔為子家氏，其子公孫婴齐，後裔為仲氏。


</doc>
<doc id="1504063" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504063" title="雞蛋">
雞蛋，又稱雞卵，是雞所生、帶有硬殼的卵，受精之後可孵出小雞。雞蛋由蛋殼保護，而當中的蛋白和蛋黃被各種薄膜包裹，并且是人类重要食物。

新鮮雞蛋密度較水更大些，會沉入水底。隨著呼吸和釋放二氧化碳，密度會漸漸下降到與水相當，因此放久的雞蛋會浮起來。

蛋白富含半胱胺酸，其中的硫磺鍵結遇熱會斷裂、蛋白質變質而無法透光，凝固成白色固體。放太久的蛋會產生硫化氫，致腐敗的味道。

母鸡的卵巢里有大约4000个初级卵母细胞，起先卵黄物质沉积在卵母细胞周围，然后卵母细胞进入输卵管。卵黄在输卵管的漏斗部与精子结合，形成受精卵。受精卵继续下行，在输卵管的膨大部被蛋白包裹，形成蛋清。接着形成蛋壳膜，然后进入子宫，最后钙质被沉积到蛋壳膜上，形成蛋壳以及蛋壳外面薄薄的角质层保护膜。

公鸡一次能射出的精子数量一般在15-80亿之间。交配一次，可以下十几只受精卵。有实验表明，母鸡在交配后第16天仍有5~6%的受精率。但为保证良好的受精率，最好一周交配一次。受精蛋在37.8摄氏度左右，经过21天左右可以孵化出小鸡。
水煮蛋的營養成份（不含蛋殼）

雞蛋是烹飪的常見原料。在菜肴中，亦被稱為芙蓉、木須、木樨。吃雞蛋的方法有很多種，煮蛋、煎蛋、蒸蛋、開水沖蛋等，但就營養和消化來講，吃雞蛋最好是吃煮雞蛋。

雞蛋烹飪涉及的營養學問題主要在於雞蛋中脂肪、膽固醇和蛋白質的氧化。總體來說，氧化程度越嚴重，越不利於健康，越不利於吸收，營養損失越大。 未熟的鸡蛋也可用于烹调，通常从屠宰母鸡收获。生吃雞蛋的需注意的是，食用雞蛋雖然會經過殺菌，但還是有殘留大腸桿菌、沙門氏菌的可能。記得將鍋碗瓢盆洗淨、避免食用有裂痕的雞蛋。另外，摸過雞蛋的手不要再摸其他生鮮食物，並把手徹底洗淨。生吃蛋白會造成消化吸收不良。

血斑是有时在蛋黄表面发现的血滴。 虽然有人认为它们是缺陷的，但在一些母鸡的产卵周期中，血斑会正常地自然形成。所以鸡蛋中的血斑是食用安全的。

醫學界曾經一度認為, 由於雞蛋當中的膽固醇含量太高, 或會引起人們心血管疾病等問題。而然, 這一說法在近年已得以改變。多份研究報告指出, 人身體內80%的膽固醇是由身體自己合成, 與食用膽固醇無關，會刺激膽固醇含量上升的是飽和脂肪及非常不健康的人造反式脂肪。2015年美國《美國臨床營養學雜誌》發表一項研究，研究人員追蹤兩萬名測試者達20年，證實每周食用多少隻連蛋黃的雞蛋，亦不會增加我們患上心肌梗塞或中風等心血管病的機會。2016年 4月初美國膳食諮詢委員會，亦頒佈了最新的膳食指南，剔除每日不應攝取多於300毫克膽固醇限制, 消取了長久以來食用雞蛋會引至高膽固醇、心血管疾病等說法。





</doc>
<doc id="1504064" url="https://zh.wikipedia.org/wiki?curid=1504064" title="臺中市行政區劃">
臺中市現劃分為29區，由原臺中省轄市的8區、以及臺中縣的3縣轄市、5鎮、13鄉改制而來，共有29區、625里、12,522鄰。

早期為道卡斯族、巴布拉族、巴則海族、洪雅族等臺灣平埔族部落定居於此。17世紀，巴布拉族與貓霧捒族、巴則海族、洪雅族、道卡斯族已成立大肚王國。鄭經繼位之後，隸屬天興州。清康熙22年（1683年），施琅攻下台灣，次年設臺灣府，將天興州改為諸羅縣（今嘉義縣至基隆市）。雍正元年間，設立彰化縣（今雲林至臺中）。1887年，臺灣建省之後改為臺灣府（今雲林縣至苗栗縣）。

日治時期，1895年8月改為臺灣民政支部。1896年臺中縣設立（今之雲林縣、彰化縣、臺中市）。1901年改縣為臺中廳。迨1920年，改為臺中州；下設臺中、彰化兩市及大屯、豐原、東勢、大甲、彰化、員林、北斗、南投、新高、能高、竹山等十一郡五十七街-{庄}-。州設州廳，郡市設郡市役所，街-{庄}-設街-{庄}-役場，分層辦理地方事務。

臺中市 (省轄市)<br>
1945年戰後，中華民國接收臺灣，仍設置臺中市，惟改制為省轄市。1947年2月1日，臺灣省行政長官公署將臺中縣北屯、西屯、南屯等三個鄉劃入臺中市。

臺中縣<br>
1945年戰後，中華民國接收臺灣，原日治時期之臺中州改為「臺中縣」，縣治設於員林鎮；原轄下臺中、彰化兩市，獨立成為省轄市，隔年完成大屯等十一郡改設區署（11區），街-{庄}-改設鄉鎮（60個）。1947年再將南屯、西屯、北屯三鄉，劃入臺中市。1949年3月，原東勢區和平鄉、玉山區信義鄉及能高區仁愛鄉合併增設為中峰區；隔年7月臺中縣轄12區，共59鄉鎮。1950年行政區域調整，原臺中縣、彰化市合併劃分為臺中、彰化、南投三縣，彰化市降為縣轄市，臺中縣縣治移往豐原鎮。1973年和平鄉之梨山、平等村獨立為梨山建設管理局（省轄），直至1980年12月2日再回歸和平鄉管轄。1976年3月1日，豐原鎮改制為豐原市。1993年11月1日，大里鄉改制為大里市。1996年8月1日，太平鄉改制為太平市。


目前臺中市共有29個市轄區，約略簡介如下：
（按照郵遞區號排列）

中區為臺中市舊市區市中心，也是臺中市及中部地區東西向幹道的起點；近年來隨著臺中市交通工商業重心西移、區內道路窄小、停車場地缺乏等因素而呈現嚴重衰退，成為全市人口第四少之區。1990年代後開始嚴重衰退，但由於臺中火車站位於此，仍為臺中市最重要的交通要衝，全市公車（除山線、海線特定路線）幾乎於該處設站，2010年代後開始有民間企業與組織帶以觀光旅遊開始帶動復興中區，近年中區商業又逐漸活絡。中區是全國面積最小的市轄區，總面積不到1平方公里。

東區為臺中市最早開發的區域之一，有旱溪貫穿。
第二次世界大戰後，中華民國接收日本台灣總督府所轄之區域，將原臺中州下臺中市的曙町、花園町、楠町、櫻町、高砂町、干城町以及大字東勢子、旱溪、頂橋子頭的部份區域，合併成立「東區」。早期該區被鐵路、河川形成雙重阻隔，因此發展嚴重受限，只有臺中後火車站位在的復興路沿線為商業與補習班集中處。近年陸續有台中鐵路高架化、大臺中車站計畫、干城重劃區與臺中糖廠都更在東區進行，使該區的前景有改變的契機，目前東區有大魯閣新時代購物中心與台中秀泰廣場站前店位於該區內。

南區為臺中市最早成立的市轄區之一。此區設有國立中興大學與中山醫學大學，重要的政府機關臺灣高等法院臺中分院 、臺中高等行政法院、文化部文化資產局、國立公共資訊圖書館亦設立於此區，型塑出文風鼎盛的生活圈。

西區為臺中州廳以及臺中市政府部分局處之所在地。第二次世界大戰後，中華民國接收日本臺灣總督府所轄之區域，將原臺中州下臺中市的末廣町、旭町、村上町、利國町、幸町、明治町、千歲町、壽町、川端町、後壠子、土庫、麻園頭、公館，合併成立「西區」。區內經國綠園道連結著國立自然科學博物館、金典綠園道、勤美誠品綠園道、國立台灣美術館、臺中市大墩文化中心、忠信市場與審計新村文創聚落到美術園道，使這一大片綠帶與週邊成為臺中市區主要的文化創意與餐廳聚落區域。

北區為臺中市文教機構最為密集的一個區，境內有3所大學、5所高中，包括全國知名的臺中一中，而旁邊的一中商圈、中友百貨為著名景點，商業十分發達。臺中公園亦劃為此區，而臺中市舊有的兩個重要表演廳：中興堂、中山堂也位於此區，此外還有許多文化資產，如：文英館、臺中放送局、臺中孔廟、臺中忠烈祠等。

北屯區位於臺中市中央偏東北方，是原臺中市轄區裡面積最大、地形最錯綜、人口最多的市轄區、亦是生活型態最多元化的區域，兼具都市風貌與鄉村氣息，原臺中市海拔最高點（頭嵙山859m）亦於此區。此處為大坑風景區、臺中洲際棒球場的所在地，境內有諸如文心路、中清路、崇德路、北屯路、東山路等多條主要幹道行經，亦是臺中市區通往臺中國際機場與新社谷關的門戶。

西屯區位於臺中市中央偏西北方，是原臺中市面積第二大的行政區，也是臺中市轄區中最早開發的地區之一。著名的七期重劃區，逢甲國際觀光商圈，台中國家歌劇院即位於該區內，臺灣大道市政大樓與臺中議政大樓組成的市政特區亦在此區，為政商混合的新市政中心。人口約22.8萬人，新光三越臺中中港店、臺中大遠百、老虎城購物中心即位於該區內。境內有逢甲大學，東海大學以及東海夜市也涉及此區。

南屯區位於臺中市中央偏西南方，原屬農業區，為現臺中市轄區中最早開發的地區之一，1990年代後期新興發展的中心商業區－七期重劃區亦包含此區一部分，好市多臺中店、IKEA臺中店與台中秀泰廣場文心店即位於該區內。而中央機關的行政院中部聯合服務中心設於此區黎明新村內（前身為臺灣省政府黎明辦公區），以及法務部矯正署所轄臺灣臺中監獄、臺灣臺中女子監獄、臺灣臺中看守所及臺灣臺中戒治所均設於此區大肚台地上。

太平區位於臺中市東南方，舊名鳥榕頭。面積為該市第二大轄區（最大的為和平區），而人口數則為臺中市人口第四大市轄區，近19萬人。本區地形差異極大，西部為臺中盆地之一部分，東部為丘陵區，最高處為暗影山997m，自平地至山陵落差達800m。早期屬農業鄉，有甘蔗、菸葉等旱作，1980年代後，臺灣工業大力發展而在中小企業進駐下，工商業逐漸發達，轉為農工商並重，2010年代後更因台74線快速公路的完工與新光重劃區的完成，人口持續大幅增加。特產有枇杷、荔枝、龍眼等。國立勤益科技大學、臺中市屯區藝文中心位於本區內。

大里區位於南區南邊，古名為大里杙，為清代六大街-{庄}-之一，是臺中市人口第三多的市轄區，目前人口約21.2萬。氣候為亞熱帶季風氣候，年平均溫度為攝氏23度，年平均溼度為77%，年平均降雨量為1,642.1公釐。重要特產有龍眼、荔枝、酸菜、芋仔冰。

霧峰區位於臺中市最南端，與大里區、太平區、烏日區、南投縣草屯鎮、國姓鄉、彰化縣芬園鄉相鄰。霧峰區東半部為丘陵，西半部為臺中盆地之一部份，南邊有烏溪流經。氣候屬副熱帶季風氣候，5到9月氣溫最高，年均溫約為19.4℃，年雨量約1,400~1,665公釐，集中於夏季。早期為臺灣省政府不少機構的駐地，臺灣省議會亦位於此區，經九二一地震與精省曾重創霧峰的發展；2010年代後因亞洲大學、亞洲現代美術館與科博館九二一地震園區的成立、光復新村的轉型與霧峰林宅的修復，逐漸帶動當地旅遊與商業活動。

烏日區居臺中市南端，控制臺中盆地西南側出口，北倚大肚山，南鄰八卦山。氣候屬亞熱帶氣候，因為位居背風坡，雨量較少。高鐵臺中站、成功嶺位於該區內。

豐原區位於臺中北部，是山線地區的中心。早年因在臺鐵台中線（山線）與東勢線交會點上，而成為周邊農林業的集散中心，屬於副熱帶季風氣候，年均溫約攝氏22度。重要農產品有，椪柑 、巨峰葡萄 、高接梨 、紅柿。區內設立臺中市葫蘆墩文化中心。

后里區位於臺中市北端，大甲溪與大安溪之間。氣候屬亞熱帶氣候，夏季多雨、冬季乾旱。特產有椪柑、巨峰葡萄、高接梨等，也以薩克斯風聞名。中部科學園區后里園區（后里基地與七星基地）亦在此區，也是2018年臺中世界花卉博覽會最大的主要場地。

石岡區位於臺中市東部，為原臺中縣部分面積次小的鄉鎮，是通往中部橫貫公路的要道。氣候屬亞熱帶氣候，氣候熱而濕潤，特產有鶯歌桃、椪柑、葡萄、楊桃、高接梨、柳松茸。臺中重要的水廠石岡水壩位於此處。

東勢區位於臺中市東部。氣候為亞熱帶季風氣候，年均溫約攝氏22度，鄰近山區故雨量較多。居民多為客家人，所說客語以大埔腔為主。重要特產有高接梨、桶柑、巨峰葡萄、甜柿等。

和平區位於臺中市東部，雪山山脈南側，有大甲溪貫穿，是臺中市面積最大人口最少的行政區，亦是本島面積最大的市轄區，也是唯一的原住民區。西半部氣候屬溫帶、東部為副寒帶，氣溫呈現西高東低的情況。特產有椪柑、高接梨、甜柿；和平區東部則盛產蘋果、梨、水蜜桃、高山茶葉、高冷疏菜、蜂蜜等，為臺灣地區高冷疏菜的主要提供地。其中武陵地區是臺灣櫻花鉤吻鮭的故鄉。

新社區位於臺中市東部，臺中盆地之外圍台地平頂，境內有新社河階群。氣候屬亞熱帶氣候，由於群山環繞，多地形雨。特產有椪柑、葡萄、楊桃、高接梨、枇杷、香菇、盆景種植等。農委會種苗改良繁殖場位於此區，其近年於第二苗圃舉辦新社花海吸引不少遊客。另中興嶺亦位於此。

潭子區位於臺中市北部最南端，靠近市區。設有臺中加工出口區，俗稱「潭子加工區」。氣候屬亞熱帶氣候，東部丘陵地有農產椪柑、紅柿、黑葉荔枝。

大雅區地處臺中盆地北部，大肚台地東麓，中有筏仔溪上游段南北貫穿其間；境內西部因緊臨大肚台地關係，大肚台地縱走於西半部，其東麓山坡地，海拔約300公尺左右，走向南南西，而東半部為臺中平原，海拔130至150公尺之間，以東鄰潭子區，西接沙鹿區，北毗神岡區，南與西屯區為界。近年來將迅速發展，成為臺中市的衛星市鎮之一及捷運系統重要區域的路線。氣候屬副熱帶氣候，因位於盆地背風側，雨量較臺中市的其他區域為少。

神岡區位臺中盆地北側，大肚山東部，大甲溪南岸。氣候屬亞熱帶，氣候溫和。

大肚區位於臺中市西南方，大肚台地山麓西南面。大肚區氣候屬亞熱帶，因有地形雨導致降雨量較多。

沙鹿區位於臺中市西部海岸平原的中心位置，臺中市區、臺中港之間，鄰近台中工業區及中部科學園區，靠近台灣海峽。氣候為亞熱帶季風氣候，地形平坦少屏障，季風強、雨量少。重要特產為甘藷、豬肉副食產品。

龍井區在日治時期之前舊稱為「茄投-{庄}-」，自清朝領台後，隸屬諸羅縣水裡社，雍正元年歸彰邑管轄。直到甲午戰爭台灣割讓予日本後，初設塗葛堀支廳，1920年制度改正時才取庄內「龍目井」之頭尾二字而改稱為「龍井」，設龍井庄，隸屬台中州大甲郡，為「龍井」之名原由。

梧棲區臺中市西側，為台灣中部沿海四大城鎮之一，也是臺中港的所在地。氣候為亞熱帶季風氣候，地形平坦少屏障，季風強、雨量少，沿港區交界植有大面積防風林。

清水區位於臺中市西部清水平原，大肚山台地西北麓，大甲溪南岸，西臨台灣海峽。 氣候為亞熱帶季風氣候，季風盛行於每年的10月到隔年的4月，夏季多雨，冬季乾冷。年均溫約攝氏22度。重要特產有韭菜、韭黃等。 臺中市立港區藝術中心位於此區。

大甲區位於臺中市西北角。氣候為副熱帶季風氣候，年均溫約攝氏24度。鎮瀾宮、奶油酥餅、芋頭、奶油酥餅及帽蓆等等為特色，其中鎮瀾宮每年農曆三月的媽祖遶境活動最為盛名。此區為台灣第一個完全進入數位電視時代的鄉鎮市區。

外埔區位於臺中市西北方。介於大甲溪與大安溪之間。外埔區原為苗栗縣行政區蓬山八社的大甲東社，1920年設外埔庄，隸屬臺中州豐原郡。氣候屬亞熱帶，特產有巨峰葡萄、馬鈴薯、百合、稻米等。

大安區位於臺中市西北方，介於大甲溪與大安溪之間，濱臺灣海峽。氣候屬亞熱帶，氣溫偏高。

臺中市政府對於市政都市的發展，勢在必行將行政區域29區擬調整為成14區，調整後每區的人口約在十八萬至三十萬以上，執行都市計劃的發展，更能發揮節約市政預算經費 ，平均區域發展，達到人口生活水平。

下表為各地區人口消長情形，計算方式為本月份人口數減去上月份人口數，負值以紅字表示，正值以藍字表示。



</doc>
